"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23177734,alibaba-wlasciciel-aliexpress-moze-zbudowac-w-polsce-centrum.html","Alibaba, właściciel Aliexpress, może zbudować w Polsce ogromne centrum logistyczne","Największa chińska firma logistyczna inwestuje w Polsce i rozważa budowę centrum logistycznego dla Alibaby, właściciela portalu Aliexpress. Polska ma bowiem szansę stać się częścią nowego Jedwabnego Szlaku i obsługiwać zamówienia z całej Europy.","Worldwide Logistics Group (WWL), największa chińska firma logistyczna, ogłosiła swoja plany związane z ekspansją w Europie. Spółka, która kupiła udziały w polskiej spółce ATC Cargo, chce by nasz kraj stał się centrum operacyjnym nowego Jedwabnego Szlaku. Jacky Lim, prezez WWL stwierdził, cytowany przez Rynek Kolejowy, że ""Polska ma potencjał, by stać się logistycznym sercem Europy."" 
Czytaj też: Na czym polega fenomen AliExpress? 
Dzięki swojemu geograficznemu położeniu, Polska ma szansę stać się krajem tranzytowym pomiędzy Chinami, a krajami Unii Europejskiej, głównie Niemcami. Inwestycje WWL w Polsce mogą sięgnąć nawet trzech miliardów dolarów. 
Zwiększenie zaangażowania WWL w Polsce może przynieść rewolucję w logistyce. Firmy będą mogły bowiem sprowadzać małe partie towarów - zamiast całego kontenera, jak ma to miejsce obecnie. 
Będzie to możliwe szczególnie dzięki temu, że WWL nawiązał w tym roku strategiczną współpracę z PKP Cargo. 
Alibaba zainwestuje w Polsce?
WWL i ATC Cargo rozważają też budowę dużego centrum logistycznego dla spółki Alibaba, największej chińskiej firmy handlowej. Oprócz sieci marketów i sklepów jest ona właścicielem kilku portali aukcyjnych, w tym coraz popularniejszego w Europie i Polsce Aliexpress. I w tym wypadku Polska mogłaby obsługiwać zamówienia z różnych państw unijnych. 
A według danych Poczty Polskiej, cytowanych przez Puls Biznesu, w 2017 roku do Polski trafiło 500 tys. paczek z Chin. To o 200 proc. więcej, niż rok wcześniej. 
Unia Europejska, Chiny i Stany Zjednoczone są trzema największymi światowymi partnerami w handlu międzynarodowym. 
Konkurencja dla Amazona?
Ekspansja Alibaby i chińskich firm w Polsce może być niepokojąca dla konkurentów takich jak Allegro czy Amazon. Amerykański gigant buduje już jednak w Polsce swoje centra logistyczne od 2014 r. Zainwestował do tej pory w Polsce ponad 3 mld zł. 
Anna Skórzyńska z firmy Szumisie: Człowiek bardziej żałuje tego, czego nie zrobił, niż tego, co zrobił źle [NEXT TIME]",Alibaba/WWL,"I będzie nam zajedwabiście :)-@@@-zaraz zaraz. juz kiedys chcieli chinczycy postawic cargo kolejowe pod Lodzia. to ich przegonili. i co? mam wierzyc ze teraz im pozwola? TERAZ JAK WSTALISMY Z KOLAN?-@@@-To teraz zamiast u niemca będziemy robili u chińczyka, to jest ta innowacyjność w gospodarce?-@@@-Ale, że co będą legalnie handlować podróbkami i rzeczami, które nie powinny często przejść przez granicę bo nie spełniają norm ?-@@@-A co na to Kreml? Dopiero co kazali Antoniemu zablokować port cargo w Łodzi. Więc nie wiadomo czy tym razem się zgodzą. No, chyba że wcześniej przegonimy pisowski pachołki, wtedy będziemy mogli realizować inwestycje w interesie Polski.-@@@-A kiedy bezpośrednie połączenie z jedynym sojusznikiem wolaków Koreą Północną?-@@@-poczytajcie Państwo jak trująca do Polski jest przywozona odzież z GMO w bawet łnie zatrutej i innych materiałach , butach itp w zywności :Chiny - Rynek podróbek (2011)[ Lektor PL ] Film Dokumentalny
The War on Fakes (2011)[Lektor PL] Każdego dnia świat…
YOUTUBE.COM-@@@-Pierwszy kawalek europadliny zostal rzucony na pozarcie chinskiemu smokowi..-@@@-Kraj magazynierów i pakowaczy."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25458446,wygrali-100-mln-funtow-syn-poprosil-o-tesle-ale-oni-nie-maja.html",Wygrali 100 mln funtów na loterii. Nie mają zamiaru wiele zmieniać w swoim życiu,"Brytyjczyk Steve Thomson oraz jego żona Lenka wygrali w loterii EuroMillions ponad 100 mln funtów. Nie zamierzają jednak zbyt wiele zmieniać w swoim życiu. Ich 10-letni syn chce Teslę, ale rodzice studzą jego zapały i myślą przede wszystkim o nowym domu.","Jak informuje The Telgraph, Steve i Lenka Thomson małżeństwem są od 17 lat. On jest Brytyjczykiem i buduje domy, ona pochodzi ze Słowacji i pracuje w sklepie. Razem z trójką dzieci mieszkają na południu Anglii. Ich życie nie będzie jednak wyglądać już tak samo (choć sami deklarują, że zmieni się niewiele), po tym jak wygrali 105 100 701, 90 funtów w loterii EuroMillions. Tym samym stali się z miejsca bogatsi od aktora grającego Harrego Pottera, Daniela Radclife’a czy od wokalisty Coldplay, Chrisa Martina. To także jedna z największych wygranych Brytyjczyków w loteriach w historii. Tak wygraną skomentował Pan Thomson: 
Wychodziłem do pracy i czekałem na mojego wspólnika. Miałem moment, więc sięgnąłem po smartfona, żeby sprawdzić numery jakie wylosowano. Wszystkie numery się zgadzały. Pamiętam, że z wrażenia zacząłem się trząść i nie mogłem z siebie nic wydusić, próbowałem zrozumieć te pięć minut czystego szaleństwa
Szczęśliwe numery to 8, 10, 15, 30, 42. Jeśli zwycięzcy umieszczą wygraną na lokacie w banku, to codziennie będą zarabiali na samych odsetkach 14 tys. funtów. 
Wielka Brytania. Wygrali 100 mln funtów, ale nie chcą dużo zmieniać w swoim życiu 
Steve Thomson powiedział, że dzieci nie prosiły o zbyt wiele. Najstarszy 15-letni syn marzy tylko o własnym pokoju. 8-letnia córka z kolei chce tylko różowego iPhone’a. Najbardziej swoją prośbą zaskoczył 10-letni potomek państwa Thomson, który zażyczył sobie Teslę. Szczęśliwi wygrani szukają obecnie domu, ponieważ najważniejszą sprawą jest dla nich to, że każdemu ze swoich dzieci będą mogli zagwarantować własną sypialnię.",Andrew Matthews / AP / AP,"koledzy Banasia z Krakowa już jada do tych głupich angoli... po co się chwalili ?....-@@@-Oprocentowanie lokaty w wysokości 5% rocznie, wypłata codziennie.
Pan redaktor podzieli się informacją gdzie są takie warunki?-@@@-Zeby ze 100 milionow wyciagnac dziennie 14 tysiecy odsetek, to musieliby znalezc bank oferujacy oprocentowanie lokat na poziomie ok. 5%. Biorac pod uwage ze aktualny Libor 12M dla funta wynosi ok. 0,98%, a bank pomniejsza rynkowa stope o wlasna marze, to caly ten artykul jest, nomen omen, funta klakow wart.-@@@-Tesle... Ja gdybym wygroł, to bym se wyremontowoł mojego golfa :)-@@@-Moze jakiegos uzywanego Golfa Ojcu Dyrektorowi kupia, zeby czlowiek na piechote nie chodzil? No i na jakies sandaly .-@@@-Taaa, nic nie zmienia :DDD. Juz nie jeden lotto-milioner tak obiecal. Potem podroze, alk, kupa ""przyjaciol"" i druga dupa do srania. Przewaznie mozg nie rosnie wprost proporcjonalnie do portfela, a to stanowi pewien problem.-@@@-Ja , poświęciłbym taką kasę na odsunięcie pisu od władzy. Na każdym kroku uświadamiałbym Polakom , że oddali władzę w ręce organizacji przestępczej ...-@@@-Ten różowy smartfon to jest to!-@@@-Z tymi odsetkami to coś się nie zgadza,dobrze będzie jak nie będą musieli ujemnych odsetek płacić."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3726175.html",Majewski do TK - poparcie cofnięte,"Po wczorajszym artykule ""Gazety"" poznański adwokat Jerzy Majewski traci poparcie Samoobrony na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. PiS też go nie poprze","W grudniu Sejm powoła trzech kolejnych sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Największe szanse mają kandydaci koalicji, wśród których jest popierany przez Samoobronę adwokat i specjalista od prawa gospodarczego Jerzy Majewski. Jednak wczoraj opisaliśmy jego problemy, których finał znalazł się w sądzie. Dowiedzieliśmy się, że przegrywa on po kolei sprawę cywilną o wyrządzenie szkody w państwowej firmie, a w Radzie Adwokackiej leży na niego skarga przysłana przez klienta.

Osiem lat temu Majewski był syndykiem spółdzielni mleczarskiej. Jednak sąd usunął go z tego stanowiska, a następny syndyk pozwał Majewskiego do sądu, zarzucając mu nieuzasadnione wydatki. Kandydat Samoobrony do Trybunału już w trzech instancjach przegrał sprawę z nakazem zwrócenia 60 tys. zł. Poza tym kilka tygodni temu skarga na niego wpłynęła do poznańskiej Rady Adwokackiej, w której klient oskarża go o nierozliczenie się ze 110 tys. zł oraz ""postępowanie nieetyczne i niegodne zawodu adwokata"".

Krzysztof Filipek, sekretarz stanu i wiceszef Samoobrony: - O żadnym z problemów tego pana nie mieliśmy pojęcia. Myślę, że na najbliższym posiedzeniu klubu zrezygnujemy z tej kandydatury. Gdyby to ode mnie zależało, to już teraz bym ją utrącił.

Prawo i Sprawiedliwość też ma jasne stanowisko w sprawie kandydatury Majewskiego do TK. Minister w kancelarii premiera Przemysław Gosiewski: - Ta kandydatura nie może liczyć na poparcie naszego klubu.

Dwa tygodnie temu upłynęła kadencja trzech pierwszych sędziów Trybunału. Sejm wybrał wtedy głosami koalicji trzech nowych, w tym Marka Kotlinowskiego z LPR, choć ""Gazeta"" ujawniła, że jak osoba prywatna wpłacił 700 tys. zł i zwolnił tym samym z hipoteki kamienicę należącą do krakowskiego biznesmena ściganego za długi. Do dziś Kotlinowski nie wyjaśnił, skąd wziął na to pieniądze.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25159540,minister-przedsiebiorczosci-jadwiga-emilewicz-gosciem-porannej.html",Minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz gościem porannej rozmowy Gazeta.pl [NA ŻYWO],"Gościem porannej rozmowy Gazeta.pl jest Jadwiga Emilewicz, minister przedsiębiorczości i technologii w rządzie Mateusza Morawieckiego oraz liderka listy wyborczej Prawa i Sprawiedliwości w Poznaniu. Zapraszamy do oglądania na żywo.",,Gazeta.pl,"Opus Dei święconej wody, nie ma mojej zgody!

Niecne czyny cicho sza, propaganda przecież TRWA.

Podli ludzie, otumanieni.
Władza pomówień, miernoty.
Królestwo Pana odmieni.
Nieloty wybrali nieloty.

Nienawiść „dobrą zmianą”.
Ciepły człowiek i ksiądz.
Czyni Polskę poddaną.
Twe złote jak mosiądz.

Co my na niego mamy?
Ofiary mówił poległym.
Wróg z niego nieprzejednany.
Zrobimy jego uległym.

W obstawie wypasiony.
Zadźgany piętnowany.
Nagrania wroga i żony.
Budżet i zaczynamy.

2019-09-05 almagus-@@@-""Gościem porannej rozmowy Gazeta.pI jest Jadwiga Emilewicz, minister przedsiębiorczości i technologii w rządzie Mateusza Morawieckiego oraz liderka listy wyborczej Prawa i Sprawiedliwości w Poznaniu.""
=====================
Super! Jest ministra przedsiębiorczości i technologii! Teraz milion elektrycznych aut, to mały pikuś..:-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4545936.html",Nadzór bankowy zgodził się na podział BPH,Po dziesięciogodzinnym posiedzeniu nadzór bankowy dał wczoraj zielone światło dla pierwszego etapu łączenia banków Pekao i BPH,"To było jedno z najdłuższych posiedzeń w historii Komisji Nadzoru Bankowego (KNB). Decyzja w sprawie Pekao i BPH zapadła dopiero przed godz. 23. Wcześniej KNB zapoznała się z analizą i rekomendacją Generalnego Inspektoratu Nadzoru Bankowego oraz przesłuchała szefów obu łączących się banków.

To wielki dzień dla włoskiej grupy UniCredit. Po dwóch latach od połknięcia niemieckiego banku HVB, a wraz z nim polskiego BPH, Włosi wreszcie mogą zacząć przyłączanie BPH do ""swojego"" Pekao. Federico Ghizzoni, odpowiedzialny za rozwój w Polsce przedstawiciel UniCredit, komentował na gorąco: - Zrobiliśmy kolejny krok w kierunku fuzji prawnej, którą chcemy zakończyć przed końcem 2007 r.

Wczorajsza decyzja KNB dotyczy na razie tylko pierwszego etapu transakcji: zgody na podział Banku BPH na dwie części - tę przyłączaną do Pekao i tę sprzedawaną nowemu właścicielowi, amerykańskiemu GE Money. Konieczność podziału BPH to efekt kompromisu szefów UniCredit i rządu premiera Marcinkiewicza, który nie chciał zgodzić się na pełną fuzję.

Na środową decyzję KNB Włosi czekali od stycznia tego roku (wtedy złożyli do nadzoru swój wniosek). Od wiosny Włosi dostarczali na życzenie nadzorcy coraz to nowe dokumenty (akta liczyły już kilka tysięcy stron). Nadzór tłumaczył, że podział banku działającego w formie spółki akcyjnej to precedensowa sprawa na polskim rynku i trzeba jej się wnikliwie przyjrzeć.

Nie wiadomo, czy Włosi zdążą podzielić BPH jeszcze w tym roku. W oczekiwaniu na decyzję nadzoru już kilka tygodni temu wydzielili dwie funkcjonujące obok siebie części (tzw. zakłady) BPH. Jan Krzysztof Bielecki, prezes Banku Pekao, półtora tygodnia temu zapewniał ""Gazetę"": - Jesteśmy w pełni gotowi do zakończenia prawnego etapu transakcji.

Zgoda KNB przyszła niemal w ostatniej chwili. Pod koniec października mija termin ważności uchwał walnych zgromadzeń akcjonariuszy Pekao i BPH, którzy zgodzili się na przeniesienie części majątku BPH. Bez zgody KNB sąd mógłby odmówić rejestracji uchwał.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7037180,Prognoza_Komisji_Europejskiej_powstrzymala_wyprzedaz.html",Prognoza Komisji Europejskiej powstrzymała wyprzedaż złotego,Prognoza Komisji Europejskiej (KE) dla Polski wsparła w poniedziałek polską walutę i powstrzymała wyprzedaż złotego.,"""Wprawdzie o takiej możliwości (wyraźnej rewizji prognoz Komisji Europejskiej dla Polski), na rynku spekulowano już od jakiegoś czasu, to jednak w momencie, kiedy na rynku zaczynają dominować emocje, taki pozytywny 'news' musiał się zaznaczyć na rynku. W efekcie, o ile jeszcze przed godz. 11:00 przez rynek przeszła wtórna fala osłabienia złotego (euro osiągnęło poziom 4,2470 zł), to kilka minut później trend zaczął się odwracać. W efekcie po południu (godz. 15:00) za euro płacono mniej, niż 4,20 zł"" - poinformował analityk Domu Maklerskiego BOŚ Marek Rogalski.

Komisja opublikowała prognozę według której Polska może zakończyć 2009 r. wzrostem PKB o 1,0 proc. r/r. (o ile jeszcze w maju b.r. spodziewano się spadku polskiego PKB). Wiceminister Dominik Radziwiłł przyznał, iż szacunki KE są zbieżne z ocenami ministerstwa.

""Z kolei w południe na rynku długu miała miejsce aukcja rocznych bonów skarbowych - sprzedano papiery za 803 mln zł, przy zgłoszonym popycie w wysokości 1,5 mld zł. Z kolei o godz. 14:00 Narodowy Bank Polski poinformował, iż podaż pieniądza w sierpniu wyniosła 9,2 proc. r/r, wobec prognozy na poziomie 10,2 proc. r/r"" - dodał analityk.

Rogalski podkreślił, że dzisiaj na rynkach międzynarodowych większy wpływ na notowania EUR/USD i pozostałych par dolarowych miała sytuacja na giełdach, która pozostawała pod wpływem obaw co do wojny handlowej pomiędzy USA, a Chinami."" Pojawiają się opinie, iż inwestorzy wykorzystują to zamieszanie, jako pretekst do zamknięcia zyskownych pozycji po sporych ruchach w ubiegłym tygodniu"" - podsumował.

W poniedziałek ok. godz. 16:15 za jedno euro płacono 4,1845 zł, a za dolara 2,8678 zł. Kurs euro/dolar wynosił 1,4605. W poniedziałek ok. godz. 09:05 za jedno euro płacono 4,2240 zł, a za dolara 2,9050 zł. Kurs euro/dolar wynosił 1,4540. W piątek ok. godz. 17:00 za jedno euro płacono 4,1539 zł, a za dolara 2,8450 zł. Kurs euro/dolar wynosił 1,4600.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5115922.html",13 mln zł straty BSB. Kto winny?,"Zeszłoroczna strata BSB to zasługa osób zarządzających firmą od 2005 do połowy 2007 r. - przekonuje zarząd spółki. NBP: Z ramienia banku BSB nadzorował Jerzy Pruski. Pruski, który w piątek został wybrany na szefa PKO BP, zaprzecza.","Dzisiejsze władze BSB i NBP nie chcą brać odpowiedzialności za wynik finansowy, jaki w zeszłym roku zanotowała spółka Bazy i Systemy Bankowe. Zarząd firmy twierdzi, że 13 mln zł straty ""wypracowały"" poprzednie władze. Zawiadomił prokuraturę o popełnieniu przestępstwa przez sześć osób.

NBP, czyli właściciel spółki, też wskazuje na poprzedników. W wewnętrznej notatce, którą posiadamy, napisano: ""Nadzór nad spółką BSB w imieniu NBP, w czasie kiedy dochodziło do naruszeń prawa, sprawował były wiceprezes NBP Jerzy Pruski"". Biuro prasowe banku potwierdza tę informację: Nadzór właścicielski nad spółką zapisany był w karcie zadań departamentu operacyjno-rachunkowego (DOR), który nadzorował wiceprezes Pruski.

Były wiceprezes (odszedł z NBP w styczniu w proteście przeciwko polityce prezesa Sławomira Skrzypka) jednak zdecydowanie zaprzecza: - Nie podejmowałem decyzji związanych z nadzorem merytorycznym i funkcjonalnym nad spółką BSB. I wyjaśnia, że nadzór właścicielski DOR polegał na przedstawianiu zarządowi raz na rok informacji o liczbie posiadanych akcji, wyniku finansowym spółki, ewentualnej dywidendzie.

Tak naprawdę BSB zajmował się Tomasz Pasikowski, były członek zarządu NBP (odwołany tuż po objęciu funkcji prezesa banku przez Sławomira Skrzypka). - Nadzorowałem tę spółkę, uzgadniałem szczegóły niedoszłej prywatyzacji, spotykałem się ze związkami zawodowymi, przedstawiałem informacje zarządowi - potwierdza. Biuro prasowe banku przekonuje jednak, że jego nadzór dotyczył tylko działalności informatycznej spółki.

- Wszystkie kontakty z NBP odbywały się poprzez osobę pana Pasikowskiego, a po jego odwołaniu przez Zdzisława Sokala - zgodnie twierdzą byli prezesi BSB (w okresie 2006-07) Zbigniew Klepacki i Andrzej Albera.

Zdaniem Pasikowskiego przypisywanie Pruskiemu nadzoru nad spółką, co do której są poważne zastrzeżenia, może mieć związek z kandydowaniem byłego wiceprezesa NBP w konkursie na szefa PKO BP (w piątek został wybrany na prezesa tego banku).

W obszernym raporcie, do którego dotarliśmy, zarząd BSB wyjaśnia, że kiepski wynik to efekt niegospodarności, przeinwestowania, pompowania kosztów i wyprowadzania pieniędzy z firmy przez poprzedników. W raporcie czytamy, że jednym z głównych przewinień jest przestawienie działalności BSB z usług na sprzedaż sprzętu IT czy serwerów, która jest obłożona niską marżą. Jednocześnie jednak zarząd przyznaje, że do usług BSB dopłacał, a ""sprzedaż sprzętu IT jest dźwignią operacyjną dla firmy i w ostatnich latach pozwoliła jej przeżyć"".

Były prezes Zbigniew Klepacki tłumaczy, że BSB nie miała innego wyjścia, tylko zacząć sprzedawać towar, bo usługi, które miała w ofercie, nie miały nabywców. BSB nie jest bowiem typową spółką informatyczną. W latach 70. powstała jako ośrodek obliczeniowy NBP i przez lata tylko stamtąd miała zlecenia. Teraz próbuje działać na wolnym rynku, jednak prawo drastycznie ogranicza obszar, jaki może eksplorować. - Jako spółka NBP może świadczyć usługi tylko urzędom i instytucjom finansowym. Dodatkowo od 2004 r. nowe prawo o zamówieniach publicznych nie pozwala bankowi centralnemu tak po prostu dawać jej zleceń. BSB musi startować w przetargach. - I, niestety, wielu z nich nie jest w stanie wygrać - mówi Klepacki.

Dlatego też gdy nowe prawo zaczęło obowiązywać, do firmy sprowadzono menedżerów i handlowców. - Dzięki zleceniom na dostawę sprzętu mogliśmy poznawać nowych klientów i ich potrzeby. Tak torowaliśmy drogę dla zamówień usługowych - tłumaczy Zbigniew Klepacki.

Konsekwencją rozwinięcia działalności handlowej był zakup kilkudziesięciu samochodów (w tym sportowej Mazdy za 110 tys. zł, co wytyka obecny zarząd) i wzrost wydatków na ""konsumpcję z klientem"".

Zdaniem Zbigniewa Klepackiego dalsze pozostawanie BSB w swego rodzaju getcie rynkowym nie daje firmie szans na przetrwanie. Stąd prywatyzacja, którą niemal sfinalizowano. Za 30,5 mln zł BSB miała kupić spółka menedżerska przy współudziale pracowników.

Gdy do banku przyszedł Sławomir Skrzypek, transakcja ugrzęzła. - W 2007 r. wielokrotnie informowałem prezesa, co się stanie, gdy spółka nie zmieni statusu. Niestety, nikt w NBP nie chciał z nami rozmawiać - przypomina Klepacki.

W końcu minister skarbu nie zgodził się na prywatyzację. Skrzypek - jak dowiedzieliśmy się nieoficjalnie - nie chciał nawet odwoływać się od tej decyzji, ale zarząd go przegłosował i zwrócił się do resortu skarbu o ponowne rozpatrzenie sprawy. Druga decyzja także była jednak odmowna. Argument: zdaniem jednego z członków zarządu cena za BSB mogła być za niska.

W sierpniu 2007 r. Klepacki został odwołany, za nim zaczęli odchodzić kluczowi menedżerowie. Sprzedaż się załamała.

W przygotowanej do użytku wewnętrznego notatce zarząd wyjaśnia, że 13 mln zł strat to efekt opóźnień realizacji kontraktów, połowiczna realizacja celów sprzedaży i utworzenia rezerw m.in. na spory z pracownikami. Poprzednim władzom spółki zarzuca też przeinwestowanie w sprzęt i siedzibę firmy w Bydgoszczy (było to zgodne z biznesplanem i konieczne dla bezpieczeństwa - odpowiadają obwiniani), zagwarantowanie olbrzymich odpraw odchodzącym pracownikom, zbyt wysokie wydatki na szkolenia (w tym zagraniczne konferencje), doradztwo, telefony, imprezę integracyjną. Co ciekawe, obecny wiceprezes Janusz Szlęzak zasiadał w radzie nadzorczej spółki w okresie, kiedy miało dochodzić do owych nieprawidłowości.

NBP chce wrócić do prywatyzacji BSB, gdy firma przez dwa-trzy lata będzie miała dodatni i rosnący wynik finansowy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4809946.html",Wiceminister zniknął ze służbowym laptopem,"B. wiceszef MSWiA Piotr Piętak do dziś nie oddał ministerstwu służbowego laptopa wartego 7 tys. zł - podaje gazeta ""Polska"". Piętak zasłynął w mediach tym, że jego żona nabiła ministerstwu 80 tys. zł rachunku telefonicznego - korzystała ze służbowej komórki Piętaka, by łączyć się z internetem na wakacjach we Francji.","Piętak zapowiadał, że zwróci całą sumę, ale dotychczas ministerstwo otrzymało jedynie 14,3 tys. zł. - Dziś wyślę oficjalne zapytanie w tej sprawie do pana Piątaka - mówi Wioletta Paprocka z biura prasowego MSWiA.

Czy w przypadku laptopa też skończy się na obietnicach? Piętak twierdzi, że go zwrócił i jedynie spóźnił się z tym. - Powód tego był taki, że jestem ciężko chory i byłem w szpitalu. Poprosiłem mojego asystenta o załatwienie tej sprawy i on to zrobił - mówi.

W MSWiA zaprzeczają. - Komputer do tej pory do nas nie dotarł - mówi Paprocka.",,Kiedy do h...a zdejmiecie ten artykuł. Pisuaria skowyta i szaleje i wkleja wszędzie gdzie się da. Ja tak nie moge pracować
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5490981,Ropa_albo_atom__wybierajcie.html",Ropa albo atom: wybierajcie,"Premier Włoch zagroził, że jeżeli producenci ropy naftowej nie obniżą jej ceny, kraj przejdzie na energię atomową. Silvio Berlusconi wyraził nadzieję, że jego opinię podzielą inne kraje członkowskie Unii Europejskiej.","Najważniejsze informacje gospodarcze na twoją stronę. Ściągnij nasz gadżet.

Włoski premier uważa, że Zachód powinien postawić producentów ropy przed alternatywą: albo będzie ona tańsza, albo zostanie zastąpiona energią jądrową. Mimo gróźb premiera, elektrownie jądrowe we Włoszech nie zaczną tak szybko powstawać. W przeprowadzonym 21 lat temu referendum, większość wyborców opowiedziała się za wstrzymaniem budowy nowych siłowni atomowych i Włosi potrzebują czasu, by zapoznać się z najnowszymi osiągnięciami na tym polu. Jednocześnie jednak zaczyna konkretyzować się pomysł budowy elektrowni atomowych u sąsiadów. Była już mowa o Albanii i Czarnogórze. Silvio Berlusconi zdradził, że jest jeszcze jeden chętny, a obserwatorzy ustalili, że chodzi o Maltę. Zbudowane tam siłownie najnowszej generacji pracowałyby na potrzeby Włochów.

Zobacz co piszą polskie media",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20358670,bilety-na-final-rosyjskich-mistrzostw-najdrozsze-w-historii.html",Bilety na finał rosyjskich mistrzostw najdroższe w historii,Część biletów na finał mistrzostw świata w piłce nożnej w Rosji w 2018 roku będzie kosztować ponad tysiąc dolarów. To pierwsza tak wysoka cena w historii.,"Najdroższe bilety na finał, który zostanie rozegrany 15 lipca 2018 w Moskwie będą kosztować 1100 dolarów. 990 dolarów kosztował najwyżej wyceniony bilet podczas ostatniego meczu w Brazylii w 2014 r. Pozostałe bilety na moskiewski turniej mają być sprzedawane w cenach 455 i 710 dolarów - informuje BBC powołując się na organ zarządzający FIFA. 
Podane ceny nie dotyczą jednak wszystkich kibiców. Prawo do znacznych zniżek dostaną Rosjanie, którzy najtańsze wejściówki będą mogli kupić już za około 20 dolarów. To stawka nieco wyższa niż w Brazylii i podobna do obowiązującej podczas mundialu w RPA w 2010 roku.
Sprzedaż biletów na turniej w Rosji rozpocznie się najwcześniej latem 2017 roku. Bilety na mecze grupowej fazy rozgrywek, poza meczem otwarcia, będą sprzedawane po 105 dolarów. 
Zielona murawa zachęca do gry Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta
Organizatorzy mundialu tną budżet
Puchar Świata w Piłce Nożnej w Rosji zostanie rozegrany w terminie od 14 czerwca do 15 lipca 2018 r. Organizatorzy muszą zmagać się nieustannymi problemami, spowodowanymi znacznym osłabieniem rubla, spadającymi notowaniami ropy naftowej czy sankcjami nałożonymi na kraj za ukraińską agresję.
W marcu 2014 roku zakładany budżet imprezy wynosił 18 miliardów dolarów, czyli 620 miliardów rubli. Kilkanaście miesięcy później ścięto go do 12 miliardów dolarów, co w przeliczeniu dawało aż 660 mld rubli. W 2014 r. rubel stracił bowiem połowę swojej wartości wobec amerykańskiej waluty.
W efekcie Rosjanie niemal co miesiąc tną plany dotyczące organizacji mundialu. Ograniczenia dotyczą hoteli oraz stadionów. Z 45 do 35 tysięcy zredukowano pojemności stadionów w Kaliningradzie, Wołgogradzie i Jekaterynburgu, z 89 do 81 tysięcy - moskiewskiego stadionu Łużniki, gdzie rozegrany zostanie mecz otwarcia i finał. Z czterech do trzech zredukowano też liczbę boisk treningowych w każdym z 11 miast - gospodarzy.
Organizatorzy mundialu muszą radzić sobie także z sankcjami gospodarczymi, które sprawiają, że zachodnie produkty muszą być zastępowane na przykład chińskimi. Z drugiej strony to akurat Rosjanom nie szkodzi - przy okazji pozwala bowiem ograniczyć koszty budowy stadionów o ok. 15 proc.",Źródło: http://www.kremlin.ru / Creative Commons Uznanie autorstwa 4.0 Międzynarodowe,"Przecież kasa z biletów w całości trafia do FIFA, a nie do Putina.-@@@-Dla mnie to wstyd dla czlowieczenstwa zeby w takim kraju odbywaly sie te Mistrzostwa. Czlowiek upadl bardzo nisko...-@@@-Dla mnie to nie problem i osobiście uważam, że Putin powinien cenę biletów podwoić lub nawet potroić bo ja się tam nie wybieram, meczów też nie muszę oglądać a problem będą mieli działacze FIFA którzy przyznali Putinowi mistrzostwa mimo, że Rosja jako agresor nie powinna ich organizować.-@@@-A ile płacimy na wojny Obamy ?
Ile poszło na tzw. Pomarańczową Rewolucję ?
Ile na ostani zamach stanu na Ukrainie, kiedy obalano legalnie wybranego przezydenta /
A ile poszło na ""pomoc"" dla Ukrainy, polskie kundelki USA ?
Bo oficjanie udzielono ""pożyczki"" w wys. 4 mld zł (na wieczne oddanie) ?
Ale co tam jakieś 4 mld zł, gdy styropiany już zrobiły dług na 600 mld dolarów !!!-@@@-Polscy kibice beda mieli cieżko w Rosji po tym jak podczas Euro w Polsce nasi fantastyczni obywatele z nienawiścią i wściekłością niezrozumiałą napadali i prowokowali do bójek Rosjan. A teraz będą tacy oto wypisywać tutaj o ""wstydzie dla człowieczeństwa"" etc.-@@@-chcecie mi powiedzieć że ktoś będzie chciał uczestniczyć w tym czymś mimo wojny?"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,3482778,w-labiryncie-polskiej-amazonii.html",W labiryncie polskiej Amazonii,Mapy i szczegółowe opisy trasy szybko okazały się niewystarczające - zbłądziliśmy już pierwszego dnia,"Spływ zaczynamy u podnóża Góry Zamkowej w Surażu (28 km od Białegostoku). Ze wzgórza, na którym w XI w. stał warowny gród książąt ruskich, roztacza się piękny widok na rzekę. Na tym odcinku ma ona tylko jedno koryto, ale rozlewiska i podmokłe łąki ciągną się po horyzont. Kilka kilometrów dalej nurt rzeki podzieli się na kilka coraz węższych, meandrujących odnóg, które raz będą się łączyć, raz rozdzielać, tworząc w końcu prawdziwy labirynt rozlany na olbrzymiej przestrzeni. Trudno go opanować nie tylko turystom. Miejscowi również darzą go respektem - niejeden rybak popłynął tam, gdzie chciała rzeka. Żeby się stąd wydostać, trzeba nieraz godzinami błąkać się w wąskich wodnych korytarzach porośniętych gęstwiną trzcin.

Narew, największa rzeka północno-wschodniej Polski wypływa z bagien białoruskiej części Puszczy Białowieskiej - ma 484 km, z czego 36 na terenie Białorusi . System rozgałęzień połączony z rozległymi zabagnionymi terenami nie ma w Europie odpowiednika. Dziesięć lat temu na odcinku od Suraża do Rogowa (ok. 50 km) powstał park narodowy.

***

Nie przepłynęliśmy kanadyjkami nawet 50 metrów, gdy pojawił się pierwszy bóbr. Płynął przy brzegu, wystawiając głowę nad wodę. Początkowo sądziliśmy, że to pies - byliśmy przecież ciągle w obrębie miasta. Podpływamy więc bardzo blisko i dopiero gwałtowne plaśnięcie szerokiego, płaskiego ogona uświadamia nam, z kim się spotkaliśmy. Niestety - wielki gryzoń zniknął już pod wodą.

Potem oglądamy odbijające się w wodzie drewniane płoty, zacumowane pychówki (wąskie, płaskodenne łódki), pijące wodę krowy. Zewsząd coś gwiżdże, kląska, klekota, gęga. Przelatują klucze ptaków...

Mapy i szczegółowe opisy trasy szybko okazały się niewystarczające. Zbłądziliśmy już pierwszego dnia po przepłynięciu zaledwie kilku kilometrów, tuż pod niewielką wsią Uhowo. Źle oszacowaliśmy siłę nurtu dwóch rozgałęzień i wybraliśmy niewłaściwą odnogę. Co chwila wyłaniał się doskonały punkt orientacyjny - ceglany, neogotycki kościół w Uhowie, tego wieczoru efektownie podświetlony. Niewiele nam jednak pomógł - kościół był ciągle widoczny w oddali, a odnoga kręciła się raz w lewo, raz w prawo, ale nie do przodu. Na osłodę zostały niezwykłe widoki - olbrzymie, zalane łąki, stojące w wodzie wielkie stogi siana, wierzbowe zarośla i duże, samotne drzewa. Odbijały się w nieruchomym lustrze wody oświetlone zachodzącym słońcem. Z każdym kwadransem robiło się ciszej i ciemniej. Pogodziliśmy się z myślą, że będziemy wiosłować w nocy. Gdy ptaki się pochowały, ich miejsce zajęły nietoperze. Polując na owady, poruszały się nad wodą lotem ślizgowym, do złudzenia przypominając jaskółki. Wiosłowanie utrudniała stojąca woda. Zaczęły się też coraz większe płycizny, które hamowały bieg kanadyjek, ale były zbyt grząskie, by na nich stanąć i przeciągnąć łódki. Gdy dopłynęliśmy w końcu do głównego nurtu, mieliśmy nad sobą rozgwieżdżone niebo. Trasa wydłużyła się o wiele kilometrów, wiosłowanie zakończyliśmy po godzinie 22.

***

Nazajutrz pejzaż się zmienił. Znikają rozległe łąki, pojawiają się gęste łany trzcin wysokości do trzech metrów, które szczelnie odgradzają nas od świata. Rzeka płynie kilkoma wąskimi korytami. Pomni wczorajszej nauczki, ilekroć się rozgałęzia, uważnie śledzimy nurt. Czasami zza trzcin wystaje rozłożysta wierzba lub uschnięte pnie często zwalone przez bobry. Mieszka ich nad Narwią bardzo dużo - wielokrotnie mijaliśmy żeremia i drzewa owinięte metalową siatką dla ochrony przed gryzoniami.

Nocujemy przy kolonii Topilec. Jest tu drewniana wieża widokowa i pole biwakowe, ale akurat zalane wodą. Rozbijamy więc namioty na łące powyżej pola.

***

Choć Narew jest bardzo spokojna i płynie leniwie, co chwilę spotyka nas jakaś niespodzianka. Na zwalonym pniu siedzi norka amerykańska - nie ucieka, przygląda się nam równie ciekawie jak my jej, i pozwala się sfotografować. Ciemnobrązowa, lśniąca, z małą, jakby spłaszczoną główką o niewielkich uszkach i dość długim, puszystym ogonku. To gatunek obcy nad Narwią. Początek dziko żyjącej populacji dali uciekinierzy z hodowli w fermach futrzarskich. Dzisiaj norki amerykańskie rozprzestrzeniły się niemal na cały kraj, wypierając europejskie kuzynki. Miejscowi za nimi nie przepadają. Są odważne, żeby nie powiedzieć - bezczelne. Podobno potrafią nie tylko zabrać wędkarzom ryby z wiaderka, ale nawet ukraść kanapkę. Wybierają jaja, pisklęta, polują nawet na dorosłe ptaki.

Na innym powalonym pniu... kapliczka. Pień pomalowany na zielono, pod daszkiem obrazek Matki Boskiej, krzyżyk, różaniec i plastikowe, czerwone kwiatki. Nikogo nie zdziwiłby taki widok przy drodze, w ogródku, na rozstajach czy w lesie, ale pośrodku rozlewisk rzeki, gdzie kilometrami nie można postawić nogi na twardym gruncie?

Spotykamy też wędkarzy, nieodmiennie w tradycyjnych pychówkach. Odpychają się od dna kilkumetrowymi, dębowymi kijami zakończonymi wąskimi, okutymi piórami. Takich łodzi jest tu bardzo dużo - zacumowane przy brzegach, przy drewnianych pomostach, czasem ustawione do góry dnem na wbitych w dno wysokich słupkach, widzieliśmy nawet wiszące na drzewach.

No i ptaki. Nad Narwią jest ponad 200 gatunków, z czego dwie trzecie to gatunki lęgowe. Łatwiej je jednak usłyszeć niż zobaczyć - widząc człowieka, odlatują. Łabędzie i kaczki hałasowały, bijąc skrzydłami o wodę. Często słyszeliśmy przypominający dmuchanie w pustą butelkę odgłos samców bąka. To znak, że są w okresie godowym. Słychać je nawet z odległości trzech kilometrów, ale zobaczyć trudno. Mają ponad pół metra długości (rodzina czaplowatych), ale brązowe pióra z ciemnymi i jasnymi plamkami zapewniają doskonały kamuflaż w trzcinach.

Spływ kończymy trzeciego dnia we wsi Rzędziany na granicy parku, przy gospodarstwie agroturystycznym. Niski, rozłożysty dom rodziny Żendzianów może pomieścić kilkunastu gości, a organizowane tu biesiady słyną w całej okolicy. Przy brzegu pomosty, drewniane łodzie, na wpół oswojone łabędzie. Protoplastę rodziny opisał Henryk Sienkiewicz w ""Ogniem i mieczem"": ""Miał [Skrzetuski] pacholika Rzędziana, szlachcica chodaczkowego z Podlasia, lat szesnastu, ale franta kutego na cztery nogi, z którym niejeden stary wyga nie mógł iść o lepsze"". Wygląd gospodarstwa świadczy o tym, że Żendzianie (pisownia nazwiska zmieniła się w czasie rozbiorów) i dziś nie spuszczają z tonu.

Wypożyczalnia Kaylon: kanadyjki trzyosobowe - 32 zł za dzień, kajaki - 25 zł, Uhowo, ul. Kolejowa 8, tel. 0 85 715 53 08, 0 502 508 050,

http://www.kaylon.pl

Gospodarstwo agroturystyczne U Żendziana: dwójka z łazienką - 30 zł, całodobowe wyżywienie - 30 zł, tel. 0 85 718 24 70. Na terenie parku można biwakować nieodpłatnie

W sieci

http://www.npn.pl - Narwiański Park Narodowy",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3205116.html","Wyspa Wielkanocna - raj, który stał się piekłem","Ludzie przybyli na Wyspę Wielkanocną kilkaset lat później, niż dotąd sądzono - dowodzą naukowcy w najnowszym ""Science""","Wyspa Wielkanocna, zwana też Rapa Nui, to najbardziej odległe zamieszkane miejsce na Ziemi. Leży na Oceanie Spokojnym 3600 kilometrów na zachód od wybrzeży Ameryki Południowej. Od najbliższego zamieszkanego lądu - położonej na zachodzie maluteńkiej wyspy Pitcairn - dzieli ją 2075 km oceanu. Ma zaledwie 163 km kw. powierzchni i trzy wygasłe stożki wulkaniczne, którym zawdzięcza swoje istnienie. Dla świata odkrył ją holenderski żeglarz Jakub van Roggeveen, który dotarł do wyspy w niedzielę wielkanocną 1722 r. - stąd jej europejska nazwa.

Moai - posągi przodków

Tym, co zrobiło na Holendrze największe wrażenie, było ponad 230 kamiennych posągów, tzw. moai, ustawionych wokół wyspy na kamiennych platformach (ahu). Z wyjątkiem kilku wszystkie były zwrócone twarzami w głąb lądu. Część miała na głowach potężne kamienne czapy wykonane ze skorii - czerwonej skały wulkanicznej. Według naukowców najpewniej przedstawiają one zmarłych wodzów.

Większość moai została wykuta bazaltowymi narzędziami w wulkanicznym tufie przy kraterze Rano Raraku, a potem przetransportowana na wybrzeże odległe czasami nawet o ponad 10 kilometrów. W jaki sposób mieszkańcy Rapa Nui przesuwali ważące niekiedy aż 80 ton i mające 10 metrów wysokości posągi, nie wiemy. Dotychczasowe hipotezy i doświadczenia nie dają zadowalającej odpowiedzi. Najwyraźniej nie przychodziło im to jednak łatwo, gdyż wiele z ogółem wykutych ok. 900 moai porzucili po drodze. Niektóre niedokończone, jak 20-metrowy gigant o masie ponad 270 ton, na zawsze pozostały w kamieniołomie.

Przybywa Heyerdahl

W 1955 r. na wyspę przybył norweski podróżnik Thor Heyerdahl. Przeprowadzone wtedy badania raczkującą dopiero metodą datowania radiowęglowego sugerowały, że pierwsi ludzie pojawili się na wyspie około 400 roku n.e., a 300 lat później dotarła na nią druga fala imigrantów.

Zdaniem Heyerdahla i innych naukowców przez pierwsze stulecia życie na zagubionej na oceanie wyspie, którą mieszkańcy nazwali Te Pito O Te Henua - Pępkiem Świata, było idyllą. Okalające ją wody dostarczały ryb (m.in. tuńczyka), gleba była dość żyzna, by uprawiać np. bataty. Menu uzupełniały liczne ptaki.

W pewnym momencie liczba mieszkańców miała szybko wzrosnąć, osiągając od 10 do 20 tys. Pod uprawy wycięto wszystkie drzewa i gleba zaczęła jałowieć. Pozbawieni drewna mieszkańcy nie mogli budować porządnych statków i byli skazani na łowienie ryb tylko blisko wyspy. Ptaki prawie całkowicie wybili.

Zaczął się głód, a wraz z nim przyszła wojna. Zdaniem archeologów miało to miejsce w XVII w. Z tego okresu pochodzą liczne ostrza z obsydianu - kruchego, ale szalenie ostrego szkliwa wulkanicznego - i szkielety ze śladami pobicia na śmierć. Tradycja ustna przekazała podania o kanibalizmie. Z raju wyspa przekształciła się w piekło, z którego nie było jak uciec.

Winne szczury i Europejczycy

Czy jednak tak było naprawdę? Z czasem okazało się, że badania wykonane w latach 50. i później nie w pełni zasługują na uznanie. Kilka lat temu naukowcy ponownie przeanalizowali uzyskane wówczas wyniki i ustalili datę pojawienia się człowieka na ok. 800 r. A w najnowszym ""Science"" amerykańscy antropolodzy Terry Hunt i Carl Lipo przesuwają moment zasiedlenia wyspy o kolejne cztery wieki. Badacze w latach 2004-05 pobrali próbki z wydmy w zatoce Anakema, w której warstwy materiału archeologicznego zachowały się w doskonałym stanie. Ich przebadanie i ponowna analiza starych wyników wykazały, że ludzie przybyli na Rapa Nui dopiero około 1200 r.

- Opierając się na ustnej tradycji, Heyerdahl wierzył, że pierwsza fala imigrantów przybyła z Ameryki Południowej, a druga z Polinezji. Jednak nie ma dowodów na migrację z tego pierwszego kierunku. Współczesne badania nad językiem, genetyką, roślinami i zwierzętami Rapa Nui jednoznacznie wskazują, że jej mieszkańcy pochodzili z Polinezji i przybyli na wyspę prawdopodobnie w pojedynczej migracji, zapewne z rejonu Mangareva-Pitcairn - powiedział ""Gazecie"" prof. Hunt.

Dwaj Amerykanie twierdzą też, że to nie ludzi należy oskarżać o zagładę lasów na Rapa Nui, ale szczury. Ich zdaniem w latach 1200-1300 populacja tych przybyłych razem z człowiekiem gryzoni wzrosła do około 20 mln! Głównie dlatego, że poza człowiekiem nie miały innego wroga na wyspie. Żywiły się m.in. owocami wielkich palm i wkrótce doprowadziły do ich całkowitego wymarcia. Zaraz potem liczba szczurów miała spaść do około miliona.

Hunt i Lipo uważają też, że nigdy wyspy nie zamieszkiwało więcej niż kilka tysięcy ludzi. - Prawdopodobnie nie było żadnego wielkiego spadku liczby mieszkańców Rapa Nui, bo zapewne nigdy nie było tam dużej populacji - powiedział Lipo internetowemu serwisowi LiveScience. Zdaniem naukowców jedynym sprawcą zagłady cywilizacji Rapa Nui byli Europejczycy.

Biały człowiek i jego choroby

Gdy Van Roggeveen odnalazł pozbawioną lasów Rapa Nui, żyło na niej dwa-trzy tysiące dobrze odżywionych i zdrowych ludzi. Zapisał też, że wszystkie moai stały. Przybyły na wyspę 52 lata później Anglik James Cook zastał już posągi obalone. Część naukowców przypuszcza, że był to efekt znanego z ustnych podań buntu tzw. krótkouchych przeciwko dominującym na wyspie długouchym, którzy zostali co do jednego wymordowani u podnóża wulkanu Paukatiki. Nie jest jasne, czy długousi byli inną grupą etniczną, czy też może arystokracją lub dominującym rodem.

W XIX w. Europejczycy coraz częściej odwiedzali wyspę. Pierwszym skrytym mordercą czterotysięcznej już wówczas populacji Rapa Nui był przywleczony przez nich syfilis. W 1862 r. wyspę najechali peruwiańscy handlarze niewolników. Wywieźli ponad 1500 osób. Dzięki międzynarodowej interwencji uwolnili uprowadzonych po roku. Na Rapa Nui wróciło tylko 15 osób - reszta zmarła w Peru. Razem z nimi na wyspę trafił wirus ospy, na który mieszkańcy nie byli odporni. W 1877 r. żyło już tylko 111 osób.

Prawie całkowite wymarcie mieszkańców Rapa Nui doprowadziło do utraty znacznej części przekazywanej ustnie tradycji. W niejasnych okolicznościach zaginęły też setki tabliczek z hieroglificznym pismem rongo rongo - jedynym znanym systemem pisma w Oceanii. Zostały tylko liczne tajemnice, nad którymi naukowcy będą się jeszcze długo głowić.

Obecnie na Wyspie Wielkanocnej mieszka około 3800 ludzi. 60 proc. to potomkowie dawnych mieszkańców. Rząd Chile, do którego wyspa należy od 1888 r., stara się ograniczyć migrację na Rapa Nui, by ocalić miejscową ludność przed wynarodowieniem. Trwają prace nad odczytaniem rongo rongo, które znamy z 25 ocalałych zabytków rozrzuconych po całym świecie. Ponad 50 posągów znów stoi na platformach dzięki naukowcom z wielu państw, w tym Polski. Większość wyspy wciąż pokrywa tylko trawa.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2240814.html",Balcerowicz: impulsy cenowe wygasają,"- Niektóre impulsy cenowe związane z wejściem Polski do Unii Europejskiej wygasają - powiedział w piątek Leszek Balcerowicz, prezes Narodowego Banku Polskiego.","Przed wejściem do Unii Polacy kupowali dużo rzeczy ""na zapas"", ponieważ bali się wzrostu cen, który miał nastąpić po pierwszym maja. To spowodowało przyspieszenie inflacji. - Te impulsy wygasają. Pewne ceny się wyrównały do wyższego poziomu i nie muszą dalej rosnąć - powiedział Balcerowicz. Prezes NBP wyjaśniał, że podwyżki stóp procentowych mają na celu przywrócenie inflacji do poziomu 1,5-3,5 proc. (cel inflacyjny wyznaczony przez Radę Polityki Pieniężnej).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2334965.html",Tego roku norników nie zabraknie,,"Przyszły rok szykuje mi się chyba bardzo ciekawy. - Jest coraz więcej norników północnych na polach i łąkach - powiedział mi parę dni temu Karol Zub z Zakładu Badania Ssaków PAN w Białowieży. Ich liczebność jest w fazie wzrostu i za rok osiągnie szczyt. W latach takiej obfitości na łąkach może biegać sobie tu w Puszczy Białowieskiej nawet do stu norników na hektar, a nad Biebrzą nawet do 400. To olbrzymia ilość pożywnego jedzenia dla drapieżników takich jak łasice i sowy.

Być może ta wzrastająca liczba norników spowoduje nawet, że pojawią się u nas superfascynujący sowi przybysze z północy i wschodu, tacy jak sowa śnieżna, puszczyk mszarny, a może i nawet bardzo rzadko widywana u nas sowa jarzębata. Z pewnością można się także spodziewać na bagnach biebrzańskich większej ilości gnieżdżącej się na ziemi i polującej za dnia sowy błotnej. Taka wielka ilość gryzoni to niebywałe eldorado, bo w latach ""posuchy"", gdy liczba norników na hektar waha się od zaledwie jednego do dziesięciu, odnalezienie i uganianie się za tak małą ilością małych gryzoni na dużej powierzchni nie jest łatwe nawet dla sowy czy łasicy.

Te wahania liczebności gryzoni na polach i łąkach są również ciekawe dlatego, że jak dotąd nikt nie wyjaśnił przekonywająco, dlaczego do nich dochodzi. Dlaczego liczba norników co mniej więcej trzy, cztery lata rośnie, osiąga szczyt, potem spada , a następnie znów powoli rośnie? Czy wpływ na to mają drapieżniki, pokarm, stres związany z nadmiernym zagęszczeniem, a może jakieś choroby? To wielka zagadka ekologii, i to wcale nie nowa, bo przyrodnicy głowią się nad tym od czasów starożytnych.

Nieco inaczej wyglądają te gryzoniowe cykle w lesie, gdzie wzrost populacji chociażby nornic jest związany z masowym urodzajem na żołędzie. W latach urodzaju tysiące ton tego pożywnego pokarmu lądują na dnie lasu, a zaraz po nim następuje eksplozja demograficzna nornic. W tym wypadku dochodzi do niej co sześć-siedem lat. Ostatnia miała miejsce w 1998, czyli mieszkające w lesie drapieżniki nie miały sutego obiadu od dość dawna.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,25330141,watchmen-o-czym-jest-najnowszy-superbohaterski-serial-hbo.html","""Watchmen"" - zamaskowani strażnicy wyjęci spod prawa. O czym jest najnowszy serial HBO?","""Watchmen"" to jedna z najbardziej oczekiwanych produkcji superbohaterskich tej jesieni. O czym jest serial, który można oglądać już w telewizji HBO oraz w serwisie HBO GO?","""Watchmen"" to najnowszy superbohaterski serial wyprodukowany przez HBO. Twórcą produkcji jest Damon Lindelof, który był scenarzystą serialu ""Zagubieni"" oraz filmów ""Prometeusz"" czy ""World War Z"". Jest on inspirowany komiksem, ale nie jest on jego adaptacją. Historia zaprezentowana w serialu ma być dalszym ciągiem historii znanej z komiksowej wersji ""Strażników"".
REKLAMA
""Watchmen"" - o czym jest najnowsza produkcja HBO?
Producent i twórca scenariusza Damon Lindelof zapewnił jednak, że serial HBO nakręcony jest w ten sposób, że można go oglądać nawet bez znajomości wcześniejszej historii zawartej w komiksie. Akcja ""Watchman"" rozgrywa się w alternatywnej rzeczywistości. Superbohaterami są wyjęci spod prawa zamaskowani strażnicy. Pomysł zamaskowanych strażników pojawił się po brutalnych atakach na funkcjonariuszy. Policjanci mają od teraz chować się za maskami i nie przebierać w środkach wykonując swoje obowiązki. Główną bohaterką jest Angele Abar (w tej roli Regina King), która jest głównym detektywem w lokalnej policji, a zarazem żoną i matką trójki dzieci. 
  W pozostałych rolach pojawiają się aktorzy: Jeremy Irons, Don Johnson, Tim Blake Nelson, Jean Smart, Louis Gosset Jr., Yahya Abdul-Mateen II, Tom Mison, Sara Vickers czy Frances Fisher. Za reżyserię produkcji odpowiada Nicole Kassel oraz Stephen Williams.
Pierwszy odcinek serialu został wyemitowany o godzinie 3:00 w poniedziałek 21 października (równolegle do amerykańskiej premiery). Dodatkowo powtórzony zostanie dla polskich widzów o godzinie 20:10 na antenie HBO. Równolegle udostępniony został w serwisie HBO GO. Nowe odcinki mają pojawiać się co tydzień w poniedziałek. Produkcja liczy łącznie dziewięć odcinków.
HBO udostępniło krytykom pierwszych sześć odcinków produkcji. Serial doceniany jest za wysoką jakość wykonania, dobre aktorstwo, ciekawych bohaterów, ambitny i wielowątkowy scenariusz oraz wciągającą widzów historię. W serwisie Rotten Tomatoes zarejestrowano już 40 recenzji dając produkcji notę w wysokości 93 procent.",fot. HBO/materiały promocyjne,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17350399,Baczynski__Nie_ma_poczucia__ze_Ukraina_to_wspolna.html","Baczyński: Nie ma poczucia, że Ukraina to wspólna sprawa. Raczej kłopot. Europa się sypie","- Nie ma poczucia, że wschód Ukrainy to nasza sprawa. Raczej kłopot, którego wszyscy by się pozbyli, gdyby nie fakt, że Merkel wymusza wspólny marsz - mówił o postawach europejskich państw Jerzy Baczyński, naczelny ""Polityki"", w Poranku Radia TOK FM. - Francuzi, Hiszpani i Brytyjczycy mają w nosie to, co dzieje się na Ukrainie - dodał Piotr Kraśko z ""Wiadomości"" TVP.","Janina Paradowska pytała publicystów w Poranku Radia TOK FM, czy w Europie tworzy się prorosyjski front. Miała na myśli przede wszystkim rządzącą w Grecji lewicową Syrizę, która znana jest z promoskiewskich sympatii i długo groziła zablokowaniem rozszerzenia sankcji wobec Rosji.

Rusofile mają pecha

Prof. Radosław Markowski, politolog z SWPS, zaznaczył że sympatycy Rosji mają pecha, bo Moskwa nie jest teraz w stanie niczego zaoferować. Podkreślił, że ani Viktor Orban na Węgrzech, ani Alexis Cipras w Grecji nie powinni liczyć na wiele. - Grecy myślą, że jest wielka Rosja, która pomoże. Ona w tej chwili sama sobie nie może pomóc. Rosja przeznacza na swoje ratowanie dziesiątą część tego, co potrzebuje Grecja - wyjaśniał.

Jednak kolejka do Kremla jest coraz dłuższa. Kilka dni temu zawiązano trójkąt sławkowski - porozumienie Czech, Słowacji i Austrii. Ze spotkania liderów tych trzech państw wysyłano otwarcie prorosyjskie deklaracje.

""Oni najchętniej skończyliby kłótnie z Putinem""

Jerzy Baczyński, redaktor naczelny ""Polityki"", podkreślił, że coraz trudniej o utrzymanie europejskiej jedności w sprawie Ukrainy. Zaznaczył, że wiele zależy od postawy niemieckiej kanclerz. - Merkel staje na wysokości zadania, ale dookoła Europa się sypie. Nie ma poczucia, że wschód Ukrainy to nasza sprawa. Raczej kłopot, którego wszyscy by się pozbyli, gdyby nie fakt, że Merkel wymusza wspólny marsz - wskazywał publicysta. - Jak długo starczy determinacji Niemiec, tak długo wspólnota zostanie utrzymana - dodał Baczyński.

Piotr Kraśko, szef ""Wiadomości"" TVP, stwierdził że Europa i tak ""licytuje wyżej niż miałaby na to ochotę"". - Francuzi czy Belgowie mają w nosie to, co dzieje się na Ukrainie. Są przerażeni tym, co się zdarzyło w redakcji ""Charlie Hebdo"". Brytyjczycy boją się, że bojownicy Państwa Islamskiego wrócą do domu. Kłopoty Włochów czy Hiszpanów są tak odległe od tego, co dzieje się na wschód od naszych granic, że oni najchętniej skończyliby kłótnie z Putinem. Nawet nie po to, żeby żyć z nim w dobrych relacjach, ale żeby nie tracić czasu - stwierdził.

Jednocześnie Kraśko zwrócił uwagę na spore zaangażowanie USA - przynajmniej większe, niż można byłoby się spodziewać po mocarstwie skupionym na rywalizacji z Chinami.

Kto po Putinie?

- Wszyscy mówimy, że Wołodia jest łobuzem - wtrącił prof. Markowski. - Ale kto zaręczy, że ta wersja Rosji nie jest nadal lepsza niż rozpad i szaleńcy. Powstanie Tatarstan, Republika Komi, Jakucja i tam będą kompletnie niezrównoważeni politycy. Jak chcemy wysadzić z siodła Putina, to proszę o pokazanie, co w zamian. Proszę o konstruktywne wotum nieufności - skwitował politolog.",Fot. Wojciech Surdziel/AG,"Na Ukrainie spełnia się scenariusz znany z wielu tego typu konfliktów. Po batach na froncie do Kijowa udali się ""bohaterscy"" ochotnicy z batalionów AZOW i AJDAR, od dwóch dni trwają tam protesty o których Sraśko w swoich ""wiadomościach"" nie raczy wspomnieć.Ajdarowcy Azowowcy żądają dymisji różnych funkcjonariuszy państwowych których obarczają odpowiedzialnością za baty na froncie. Z kolei na froncie w kotle debalcewskim trwa ewakuacja ludności. Ukraińcy pomagają ludności wyjechać z kotła ( to plus dla nich). Co będzie po opuszczeniu tych terenów przez ludność cywilną? Albo się poddadzą powstańcom albo zostaną zmiażdżeni. 10.000 ukraińskich żołnierzy zostanie rozbitych. To będzie musiało wywołać szok na Ukrainie. Zresztą do armii ukraińskiej, niewielu normalnych Ukraińców się pali. Krótko mówiąc szykuje się totalna rozpierducha Ukraińskiego reżimu. Wsio.-@@@-Panie Baczynski - opamietaj sie pan i nie badz rusofobem.

Rosja moze i z pewnoscia zaoferuje Grecji i innym wylamanym z pod teroru Brikseli bardzo wiele. W pierwszym rzedzie dobre slowo za nimi u swoich przyjaciol..... Chin.
Juz dawno Chiny zgodzily sie na finansowanie takich sytuacji i zabiegaly w Grecji od lat.
(no ale skad pan moze o tym wiedziec - prawda ?).
Nie bedzie zbyt dlugo jak concept euro-azji zostanie zrealizowany (bez atlantystow),
W pierwszym rzedzie bedzie przystapienie do uni euro-azjatyckiej, wyjscie z NATO i wstapienie do uni Szanghajskiej. Czy panu cos to mowi ?
Dlatego atlantysci robie wszystko by trzymac unie pod pregierzem i nie doposcic do tego.
Polska zrobila by tez dobrze patrzac na wschod gdzie ujest przyszlosc i ekonomia swiata.
Polska tonie razem z ta barka (nie Tytanikiem) europy dajac sie uzywac do brudnej roboty zamiast patrzec w przyszlosc (procz wojny).
Ahhhhha slyszal pan ze ""Tytanik"" to byl sfalszowany ""Oceanic"" (po kolizji) by Morgan, mogl wyludzic odszkodowanie ??-@@@-podobno na Ukrainie mieszka b.duzo Rosjan,sa tez mieszane malzenstwa.Takie odnosze wrazenie,ze Ukraina bardziej jest zwiazana z Rosja niz z Polska i UE.-@@@-Ukraina banderowska jest potrzebna Niemcom by odzyskać ""ziemie zachodnie""
Najpierw banderowcy dokonają ""misji"" na Bieszczady a potem Niemcy dokonają ""misji"" na Śląsk-@@@-A skąd to przeświadczenie, że problemy Ukrainy mają być problemami reszty Europy? Również polskie społeczeństwo nie ma takiego przeświadczenia, że powinniśmy się w to angażować. Poza propagandą i idiotycznymi hasłami w stylu ""Po Ukrainie Polska będzie następnym celem kacapów"" brak jakiegokolwiek sensownego argumentu w wikłanie się w ten konflikt.-@@@-Co by nie było Rosja się sypie, a wydarzenia minionego roku, to ostatnie podrygi jej dawnej potęgi, a jej upadek nie można przypisać nikomu, tylko samej Rosji i jej politykom na czele z Putinem.
Powstrzymać ten proces mogą tylko sami Rosjanie, ale to jest trudne, prawie niemożliwe, bo zmienić mentalność narodu nie jest możliwe w przeciągu krótkiego okresu czasu.-@@@-Na miejscu Chinorosji zainwestował bym nie tylko w infrastrukturę, ale również w wykupowanie upadających zachodnich agencji medialnych o znanych nazwach, inwestycja np. 51% w Agorę(?)!
Ciekawe jak wpłynęłoby to na narrację tych mediów?-@@@-""Jerzy Baczyński, redaktor naczelny ""Polityki"", podkreślił, że coraz trudniej o utrzymanie europejskiej jedności w sprawie Ukrainy.""

Nie można utrzymywać czegoś, czego NIGDY nie było, !

""- Wszyscy mówimy, że Wołodia jest łobuzem - wtrącił prof. Markowski.""

To kłamstwo, panie profesora!
A konkretniej, to wielu faktycznie uważa, iż WWP to łobuz, ale jednocześnie twierdzi, iż w tym konflikcie jest dużo znaczenie większych sk......nów!-@@@-Pan profesor Markowski wszystko postrzega przez pryzmat finansów? Prawdę też? Może dlatego służy temu, komu służy, bo tam widzi największe korzyści dla swego konta bankowego?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3898757.html",Dziwaczna historia donosu na Michnika,"Prokuratura bada, czy były premier Leszek Miller nie popełnił przestępstwa ?ujawnienia informacji?. Informacją jest donos niejakiego Stonogi sprzed czterech lat.","Było tak: po tym, jak w grudniu 2002 r. ""Gazeta"" ujawniła aferę Rywina, Zbigniew Stonoga, podający się za doradcę Andrzeja Leppera i karany wcześniej za wyłudzenia i oszustwa, przekazał ówczesnemu premierowi Leszkowi Millerowi donos na Adama Michnika.



Ten pan ma dużą wyobraźnię

Donos, datowany 8 stycznia 2003 r., jest dość lakoniczny. Stonoga pisze, że w listopadzie 2002 r. spotkał się z Michnikiem w Nowym Domu Poselskim. Michnik miał mu zaproponować napisanie artykułu o problemie Stonogi z wyegzekwowaniem od Wydawnictw Szkolnych i Pedagogicznych zapłaty miliona złotych za jakieś ""bonusy"". W zamian Stonoga miał wymyślić coś, by skompromitować Millera, ""wmanewrowując"" go w sprawę swojej transakcji z WSiP.



Donos ówczesny minister sprawiedliwości Grzegorz Kurczuk przekazał Prokuraturze Okręgowej w Warszawie. Miała zbadać, czy Michnik dopuścił się przestępstwa podżegania Stonogi do zniesławienia premiera Millera. Po miesiącu prokuratura odmówiła wszczęcia postępowania uznając donos za niewiarygodny.



Oficjalnie powodem tej odmowy był brak dowodów przestępstwa. Nieoficjalnie - także mała wiarygodność donosiciela. Stonoga znany jest z tego, że zgłasza się do prokuratur prowadzących głośne śledztwa i twierdzi, że ma ważne informacje.



- Ten pan miał dużą wyobraźnię i był mało wiarygodny - określił Stonogę prokurator Janusz Kaczmarek (wówczas gdański prokurator, dziś - zastępca prokuratora generalnego) po tym, jak w 2002 r. Stonoga zgłosił się na świadka w jednej z prowadzonych przez Kaczmarka spraw.



Rok temu media obiegła informacja, że do prokuratury w Białymstoku, która prowadzi śledztwo w sprawie ""Grupy Trzymającej Władzę"" (GTW), która stała za Rywinem, zgłosił się nowy, przełomowy świadek.



Był to znowu Stonoga, więc prokuratorzy studzili zapał dziennikarzy. Studzili nieoficjalnie, bo gdy jeden z warszawskich prokuratorów publicznie podważył wiarygodność Stonogi, ten odwdzięczył mu się doniesieniem o próbie wymuszenia przez prokuratora łapówki.



Miller przesłuchany, Michnik tajemniczy

Teraz okazuje się, że donosem Stonogi na Michnika zajęła się prokuratura w Białymstoku.

Prokuratura zajęła się nie treścią donosu, ale faktem ujawnienia go Michnikowi. Na razie nie wiadomo, przez kogo. Przesłuchani na tę okoliczność Leszek Miller, Marek Wagner (w 2003 r. szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów) i jego sekretarka, nie przyznali się do winy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3278371.html",Czeska sztuka we Wrocławiu,"Obrazoburcza wystawa czeskich i słowackich artystów we Wrocławiu to pierwszy od lat obszerny przegląd tego, co dzieje się w sztuce naszych południowych sąsiadów","Do Polski przyjechały dzieła, które wcześniej eksponowano na najważniejszych europejskich przeglądach - od weneckiego Biennale, przez Documenta w Kassel, po Manifesta w Lublanie. We Włoszech i Czechach komentowano pracę ""Superstart"" grup Kunst fu i Kamera Skura: to ubrany w dres akrobata w pozie Chrystusa Ukrzyżowanego. W katolickiej Słowacji dopiero wstawiennictwo biskupa uchroniło rzeźbę przed demontażem.

We wrocławskiej galerii BWA Awangarda znajdziemy więcej prowokacyjnych gestów: musimy przełamać choćby wpojony szacunek do książek, które tu trzeba podeptać (""Pasaż"" Martina Zet). W czasie wernisażu widzowie pomstowali, że ułożenie dywanu z książek to działanie barbarzyńskie, faszystowskie nawet. Nie pomagało tłumaczenie, że autor wykorzystał tomy przeznaczone na przemiał. Kilka osób odeszło, nie zwiedzając galerii.

Kuratorem pokazu jest Amerykanin William Hollister, jeden z redaktorów międzynarodowego pisma o sztuce ""Umelec"", które od dekady wydawane jest w Pradze. Zaprosił autorów dwóch pokoleń debiutujących już po aksamitnej rewolucji: - Ich obrazy, obiekty, instalacje, projekcje są opowieścią o globalizmie i patriotyzmie, konsumpcji i jedzeniu. Surrealizmie i prozie życia. Nazwaliśmy wystawę ""Shadows of humor"", bo choć się śmiejemy, to wcale nie jest nam do śmiechu.

Autorzy ""Przykrej sprawy - czeskiej wystawy"" rozprawiają się z wizerunkami flag narodowych, sportowych logo, zadają pytania o użyteczność przedmiotów i sensowność rytuałów. W ironiczny sposób przedstawiają szefów państw Unii Europejskiej z łopatami na tle napisu ""Arbeit macht Frei"" (grupa Art & Antikrist). Pokazują w krzywym zwierciadle armię (praca grupy Guma Guar ""Shake & Bake"", na której amerykański żołnierz reklamuje konserwy z mięsem armatnim), dopisują do reklamowych sloganów wulgarne rymowanki. Drwią z terrorystów, przygotowując regionalne odmiany koktajlu Mołotowa - inne dla korsykańskich separatystów, inne dla IRA, inne dla ETA - to w pracach Radovana Cerevki.

Obok tych prac krytycznych znalazły się kompozycje, w których artyści zajmują się intymnymi aspektami życia: ikoną kobiety ciężarnej, niewinnego dziecka. Nawiązując do rytuału nakłuwania laleczki wudu, Jiri Eernický kilkudziesięcioma wyszywanymi poduszeczkami do igieł sportretował swoich przyjaciół.

Twórcy zajęli się także kanonicznymi przedstawieniami sztuk plastycznych - Tycjanowska ""Venus z Urbino"" choruje na ospę wietrzną - to propozycja Petera Eerný'ego. Jego brat David (ten, co przemalował na różowo czołg upamiętniający radzieckie wyzwolenie Pragi) przywiózł do Wrocławia odlany z żywicy monumentalny zestaw z podzielonych na poszczególne organy van Eyckowskich Adama i Ewy.

Witryny galerii zostały zaklejone przez Ivana Voscecký'ego czarnym papierem, w którym wycięto zdanie ""Sin does not exist"". I to właśnie pokazują nam Czesi i Słowacy - grzechu nie ma, są tylko ograniczające nas wyobrażenia.

""Shadows of humor - czyli przykra sprawa - czeska wystawa"" w BWA Awangarda przy ul. Wita Stwosza 32, czynna do 28 maja",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23010411,brytyjski-major-dzieki-oszustwu-wygral-milionerow-metoda.html","Brytyjski major dzięki oszustwu wygrał ""Milionerów"". Metoda, którą się posłużył, była zaskakująco prosta","Charles Ingram w 2001 roku zdobył główną nagrodę w brytyjskiej edycji ""Milionerów"". Pieniędzy jednak nie zobaczył, bo okazał się oszustem. W udzielaniu prawidłowych odpowiedzi pomagał mu... odgłos kaszlu dochodzący z widowni.","Okazuje się, że żeby wygrać w popularnym programie ""Milionerzy"", niekoniecznie trzeba dysponować imponującą wiedzą. Czasami wystarczy sprytne oszustwo.

Brytyjczyk Charles Ingram, oficer w stopniu majora, w 2001 roku wygrał w telewizyjnym show milion funtów. Ale niedługo później został oskarżony o oszustwo. Udowodniono mu, że w odpowiedzi na pytania pomagali mu obecni na widowni wspólnik i żona. Sygnalizowali właściwą odpowiedź... kaszlem.

Sprawę szeroko opisywały brytyjskie media, m.in. ""The Guardian"" i BBC News.
To alergia czy sygnał?
Strategia, jaką obrali oszuści, była w rzeczywistości banalnie prosta i aż dziw bierze, że prowadzący program od razu się nie zorientował.
Ingram odczytywał każdą odpowiedź, udając, że się waha i głośno myśli. Wcześniej jego siedząca na widowni żona Diana i ich wspólnik Tecwen Whittock sprawdzali prawidłową odpowiedź. Kiedy Charles wreszcie do niej docierał, zaczynali głośno kasłać w kierunku mikrofonów przy tzw. ""gorących krzesłach"", gdzie siedzą pozostali uczestnicy gry. W ten sposób udało im się przebrnąć przez wszystkie pytania - aż do finałowego, za milion funtów.
 Wypłatę pieniędzy szybko jednak zawieszono, a Ingramów i Whittocka oskarżono o oszustwo. W 2003 roku cała trójka została skazana na dwa lata więzienia w zawieszeniu i wysokie grzywny, które ostatecznie sięgnęły łącznie 115 tys. funtów. Jako materiał dowodowy przedstawiono nie tylko nagranie programu, ale także zeznania pracowników studia telewizyjnego i uczestników programu.
- Widziałem, jak Whittock rozmawia z kimś, a potem, kiedy padła odpowiedź, odwraca się w stronę ""gorących krzeseł"" i głośno kaszle - zeznał jeden ze świadków.
Ingramowie i Whittock nie przyznali się do winy. Po apelacji sąd zgodził się cofnąć część zasądzonej kary finansowej Dianie. Charles Ingram skierował nawet sprawę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka.
Jego zdaniem nagrania przedstawione sądowi zostały zmanipulowane, a odgłosy dochodzące z widowni były przypadkowe i nie układały się w żaden ""wzór"". Whittock powiedział z kolei śledczym, że cierpi na chroniczny kaszel z powodu alergii. Sąd odrzucił jednak te wytłumaczenia i wydał wyrok skazujący. Dodatkowo Charles Ingram, po 17 latach służby, został zmuszony do złożenia rezygnacji z pracy w armii.
Wciąż nie spłacił długu
Jak poinformował portal Dailymail.co.uk, Charles Ingram może zostać oskarżony o uchylanie się od wyroku sądu. Po 14 latach z zasądzonej grzywny 25 tys. funtów zapłacił... nieco ponad 1 tys.
Niedoszły zwycięzca ""Milionerów"" ogłosił w 2004 roku bankructwo, a po tym, jak został wydalony z armii, ma trudności ze znalezieniem stałej pracy. Sąd zmniejszył mu już wcześniej wysokość grzywny.
Jak twierdzi ""Daily Mail"", Ingram oszukuje i w tym przypadku. Mimo problemów finansowych, miał wspomóc swoją żonę pieniędzmi, kiedy ta uruchamiała punkt sprzedaży biżuterii.",fot. Z058 \ YT.com | kadr,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25563080,rosyjskie-msz-komentuje-atak-usa-sulejmani-z-oddaniem-sluzyl.html",Rosyjskie MSZ komentuje atak USA: Sulejmani z oddaniem służył ochronie narodowych interesów Iranu,"Ministerstwo Spraw Zagranicznych Rosji skomentowało śmierć irańskiego generała Kasima Sulejmaniego, który zginął podczas amerykańskiego ataku na lotnisko w stolicy Iraku. W odpowiedzi na pytanie RIA Novosti rosyjski resort odpowiedział, że krok USA ""był ryzykowny"".","- Uważamy, że zabicie generała Sulejmaniego, do którego doszło w wyniku amerykańskiego ataku rakietowego w pobliżu Bagdadu, był ryzykownym krokiem, który doprowadzi do wzrostu napięć w całym regionie. Sulejmani z oddaniem służył ochronie narodowych interesów Iranu - tak Ministerstwo Spraw Zagranicznych Rosji odpowiedziało na pytanie zadane przez dziennikarzy RIA Novosti.
REKLAMA
""Ryzykowny krok, który doprowadzi do wzrostu napięć w całym regionie"" - Rosyjskie MSZ o zabiciu generała Sulejmaniego
Wojska Stanów Zjednoczonych potwierdziły, że stoją za atakiem, który miał miejsce w rejonie lotniska w Bagdadzie w stolicy Iraku. W jego wyniku na miejscu zginął irański generał Kasim Sulejmani oraz dowódca irackiej milicji Kataib Hezbollah: Abu Mahim al-Muhandisem. Mężczyźni wraz z pięcioma innymi osobami jechali w konwoju, który został zaatakowany przez wojsko USA. Zgodnie z informacjami Pentagonu irański generał miał planować ataki na amerykańskich dyplomatów i wojskowych.
Kasim Sulejmani był dowódcą brygady sił specjalnych Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej. Generał miał mieć duże wpływy nie tylko w samym Iranie, ale też innych krajach Bliskiego Wschodu. Członkowie prowadzonych przez niego sił specjalnych byli zaangażowani m.in. we wspieranie militarnego reżimu Baszara Al-Asada w Syrii.",HO / AP,"no dobra.A teraz wyobrazcie sobie gdyby Wladimir,kazal na terytorium innego panstwa niz Rosja,kazal zastrzelic jakiegos generala innego kraju.Caly swiat domagal by sie sankcjii,zwolano by rade bezpieczenstwa ONZ,To morderca pisaly by gazety na calym swiecie-@@@-W Rosji większość ludzi chodzi sr... za chałupę, lepiej niech Putin tym się zajmie a nie robieniem polityki zagranicznej :)-@@@-Czyli wiemy co nas spotkać może.
Jakiś Rosjanin polskiego pochodzenia zacznie wiernie skyzycy rosji terroryzując i dzieląc Polaków w RP.-@@@-Wypróbują rosyjskie rakiety. obaczymy jak się sprawdzą.-@@@-stulejkoman, nie moge..... toc to terrorysta pospolity, ktoremu sie nie podoba nasza kulturka. z takim nie ma dyskusji. tak samo jak my nie dyskutujemy z lgbt+. bo niby o czym?? z krajami popierajacymi lgbt+ w tym usa tez nie dyskutujemy..... cos pokrecilem troche....-@@@-Zginął WIELKI IRAŃSKI DOWÓDCA SULEYMANI.
BĘDA O NIM PISAĆ W KSIĘGACH WOJSKOWEJ TAKTYKI-@@@-tak, skoro USA twierdzą, że Sulejmani przygotowywał ataki, to musi być szczera prawda. jak o śmiercionośnej broni chemicznej i środkach jej przenoszenia posiadanych przez Saddama. USA NIGDY nie kłamią i są ostoją demokracji i światowego pokoju. z kuchnią.-@@@-Rosja od zawsze wspierała i wspiera terroryzm na całym świecie.-@@@-Służył z oddaniem Irańskim interesom ... atakując ambasadę USA."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24741562,opaska-mi-band-4-coraz-blizej-kolejny-ekstremalnie-tani-gadzet.html",Opaska Mi Band 4 coraz bliżej. Kolejny bardzo tani gadżet Xiaomi będzie hitem?,"Wygląda na to, że Xiaomi szykuje się do premiery kolejnej generacji opaski fitness. Mowa o modelu Mi Band 4, który zapowiada się na bardzo tani, ale jednocześnie użyteczny gadżet. Szkoda tylko, że zabraknie NFC.","Seria Mi Band od Xiaomi od samego początku cieszy się ogromną popularnością na świecie. Chińczycy znaleźli odpowiednią recepturę na stworzenie taniej opaski fitness dla osób, które chcą skorzystać z podstawowych funkcji i nie mają ochoty wydawać na to majątku.
Xiaomi Mi Band 4 bardzo blisko
Wygląda na to, że Xiaomi nie spoczęło na laurach i szykuje już kolejną hitową opaskę. Xiaomi Mi Band 4 trafił właśnie do Krajowej Komisji Komunikacji (NCC) na Tajwanie, która dopuszcza poszczególne produkty do sprzedaży na danym rynku.
Mi Band 4 otrzymało odpowiedni certyfikat, co oznacza, że debiut opaski jest już bardzo bliski. Można spodziewać się go w najbliższych kilku tygodniach, nieoficjalnie mówi się, że jeszcze w maju. Przynajmniej w Azji, bo do sklepów w Polsce opaska powinna dotrzeć nieco później.
Xiaomi Mi Band 4 na zdjęciach
Chińskiej firmie nie udało się jednak dotrzymać tajemnicy aż do dnia premiery. Opaska pojawiła się też już na pierwszych zdjęciach. Należą do NCC, a dotarł do nich serwis Droid Shout.
Opaska Xiaomi Mi Band 4 fot. NCC przez DroidShout.com
Opaska na pierwszy rzut oka mocno nawiązuje do poprzedniego modelu. Wiele osób nie będzie wręcz w stanie odróżnić jej od zeszłorocznego Mi Banda 3. Oznacza to, że Xiaomi nie chce rezygnować z wciąż świetnie sprzedającego się designu.
Kilka różnic można jednak zauważyć. Najważniejsza z nich to zastąpienie wklęsłego miejsca na dotykowy przycisk główny przez płaską taflę szkła. Przeniesiono też złącza ładowania z krawędzi na tył i przeprojektowano ładowarkę. Opaska różni się jeszcze kilkoma detalami i wydaje się nieco grubsza, co może oznaczać, że akcesoria z Mi Banda 3 nie będą kompatybilne z nowym modelem.
Xiaomi Mi Band 4 bez modułu NFC
Znamy też kilka elementów specyfikacji Mi Banda 4. Najważniejszą informacją jest to, że opaska znów nie dostanie modułu NFC do płatności zbliżeniowych. Przynajmniej w międzynarodowych wersjach, bo w Chinach Mi Band 4 będzie oferowany w konfiguracji z NFC. Dość dziwne posunięcie Xiaomi, zważywszy na to, że płatności zbliżeniowe zegarkami i opaskami są szczególnie popularne nie w Azji, a w Europie.
Wiadomo też już, że Xiaomi nie powiększy ekranu w Mi Band 4 - wciąż będzie to panel OLED o podobnej, jak w poprzedniku przekątnej. Mi Band 4 dostanie też moduł Bluetooth 5.0 Low Energy i, co oczywiste -skaner tętna. Plotki mówiły też o monitorze EKG, ale zdjęcia z NCC tego nie potwierdzają.
Nie wiemy natomiast prawie nic o nowych funkcjach, które Mi Band 4 powinien zaoferować. A prawdopodobnie to może być dużą zaletą nowej opaski. Oczywiście głównym argumentem przekonującym do zakupu będzie cena. Znów powinna być bardzo niska i nawet w polskiej dystrybucji oscylować wokół ok. 130-150 zł.
Działajmy razem na rzecz zapobiegania plastikowej epidemii. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",fot. blog.mi.com,"zadnych zmian czyli kolejna proba sprzedaznia po raz kolejny tego samego. a planeta tonie w smieciach-@@@-Szkoda że nikt nie napisze do czego taka bransoletka służy? Do ozdoby ???-@@@-a będzie chociaż podręczna snopowiązałka?-@@@-Miałam wszystkie modele mibandów, były i są świetne. Kroki, sen, tętno i oczywiście powiadomienia z telefonu. W trójce można sobie ustawić jakie powiadomienia się wyświetlają i, między innymi, ustawić wibracje gdy wyciszysz telefon. Dla mnie genialne, bo irytują mnie wszystkie dzwonki. Patrzę tylko kto dzwoni i albo szukam telefonu albo mam to gdzieś. Podobnie z smsami. W rezultacie można to tak spersonalizować, że odpoczywasz od ludzi. Telefon leży sobie gdzieś tam i niech sobie leży. Mnie odpowiada. Poza tym ma funkcję szukania telefonu. Naprawdę bywa przydatna :)-@@@-Zajebiście kroki mierzy! Super przydatna funkcja! Zawsze marzyłem żeby kroki swoje mierzyć."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2755824.html",Gazprom namawia Niemców i Francuzów do rury przez Bałtyk,"Rosyjski koncern gazowy wzmaga zabiegi o wsparcie Niemiec i Francji dla budowy gazociągu przez Bałtyk, omijającego Polskę i państwa nadbałtyckie.","Współpraca przy budowie gazociągu przez Bałtyk była głównym temat rozmów w czasie roboczej wizyty w Niemczech prezesa Gazpromu Aleksieja Millera - poinformował w środę rosyjski koncern. Jak podano, Miller rozmawiał między innymi z Klausem Mangoldem. To były członek zarządu koncernu DaimlerChrysler, od lat uchodzący z jednego z głównych promotorów zbliżenia Berlina i Moskwy. Obecnie Mangold jest przewodniczącym Wschodniego Komitetu Gospodarki Niemiec, reprezentującego kilka wielkich branżowych stowarzyszeń w Niemczech. Członkami Komitetu są niemieckie firmy, które mają interesy w Rosji, Białorusi i na Ukrainie, w państwach bałkańskich i nadbałtyckich, a także w Azji Środkowej i na Kaukazie. Było to już kolejne w tym roku spotkanie szefa Gazpromu i Klausa Mangolda, odnotowane oficjalnie przez Gazprom.

We wtorek o współpracy przy budowie gazociągu przez Bałtyk rozmawiali w Paryżu Aleksander Miedwiediew z zarządu Gazpromu i wiceprezes Gaz de France Jean-Marie Dauger. Przedstawiciele rosyjskiego i francuskiego koncernu rozmawiali też o współpracy przy projektach gazowych w Europie Środkowej i Południowo-Wschodniej, a także przy projektach związanych ze skroplonym gazem LNG.

Wiosną tego roku premierzy Polski, Litwy i Łotwy wspólnie zaapelowali do Komisji Europejskiej o poparcie dla budowy nowego gazociągu, przechodzącego przez terytoria tych nowych państw członkowskich UE. W apelu tym premierzy krytycznie ocenili też ekologiczne i ekonomiczne skutki budowy alternatywnego gazociągu przez Bałtyk z Rosji do Niemiec. Rura ta ma się kończyć w miejscowości Greifswald, tuż za polską granicą w okolicach Szczecina.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53621,4188466.html",RPP pozostawiła stopy procentowe bez zmian,"Rada Polityki Pieniężnej pozostawiła w środę stopy procentowe na niezmienionym poziomie, podał Narodowy Bank Polski w komunikacie.","Żaden z dziewięciu ekonomistów ankietowanych przez agencję ISB nie oczekiwał podwyżki stóp procentowych podczas majowego posiedzenia RPP. Według nich, stopy procentowe wzrosną w lipcu lub październiku, kiedy bank centralny będzie publikował kolejne projekcje inflacyjne.

Magdalna Grzybowska z firmy doradczej Expander uważa, że dla RPP najważniejsze są bieżące wskaźniki inflacji, które zaczynają spadać. Ważne dla Rady są także dane dotyczące wydajności pracy i wzrostu wynagrodzeń.

Grzybowska dodała, że dla RPP istotne są też informacje na temat wzrostu gospodarczego, a jak przypomniała w tym miesiącu zanotowano słabe dane na temat sprzedaży detalicznej i produkcji przemysłowej. Dlatego - w jej opinii - Rada Polityki Pieniężnej będzie czekać na kolejne dane na temat stanu gospodarki. W związku z tym następne ruchy mogą mieć miejsce w kolejnych kwartałach.

Rada Polityki Pieniężnej podniosła stopy o 0,25 procent ostatni raz w kwietniu. Najważniejsza stopa NBP wynosi obecnie 4,25 procent.",,
"http://palcelizac.gazeta.pl/palcelizac/1,110783,9475894,Wedlina_pod_lupa.html",Wędlina pod lupą,"Gdy kupujesz wędlinę, powąchaj ją, obejrzyj, poproś o kawałek do spróbowania i przeczytaj informacje na opakowaniu, w tym datę ważności - radzą eksperci, którzy oceniali produkty w konkursie ?Doceń polskie?","Jest 6 kwietnia, godzina 13, hotel Swing w Krakowie. Na dużym stole - białe obrusy, deski do krojenia, noże, talerzyki i sztućce. Obok komplety jednorazowych rękawiczek, papierowe ręczniki i pojemniki na niewykorzystane próbki. Ubrani w białe kitle eksperci znaku ""Doceń polskie"" przez kilka godzin oceniać będą wyroby mięsne, wędliniarskie i garmażeryjne z całej Polski zgłoszone do pierwszej edycji programu ""Doceń polskie"". To wbrew pozorom trudna i czasochłonna praca. Czy oceniając w skali od 1 do 10 smak, wygląd oraz relację ceny do jakości, uda się wybrać najlepsze produkty?

Eksperci, którym przewodniczy Mirek Drewniak, szef kuchni, członek Fundacji Klubu Szefów Kuchni i autor książek kulinarnych, są gotowi do pracy. Pod noże trafiają pierwsze produkty - pasztet, smalec i mielonki z małego, lokalnego przedsiębiorstwa. Członkowie jury otwierają opakowania, czytają informacje, kroją produkty. Testują zmysłami - oglądają, dotykają, wąchają, smakują zgłoszone produkty, a na koniec wystawiają oceny. Pomieszczenie, w którym odbywają się obrady, wypełniają kolejne produkty i zapachy, a oceniający wymieniają się pierwszymi opiniami. Ich wiedza jest imponująca. Bez trudu rozpoznają pochodzenie użytego do produkcji mięsa, wykorzystane technologie produkcji, dodatki. - Ten chudy boczek na pewno został sprowadzony z Danii, polskie mięso charakteryzuje się innym przerostem tłuszczu. Wynika to ze sposobu hodowli i żywienia żywca wieprzowego - stwierdza na widok jednego z produktów Grzegorz Bieniek z Unii Producentów i Pracodawców Przemysłu Mięsnego. - Nie bójmy się charakterystycznego dla polskich wędlin białego tłuszczyku. To on jest nośnikiem smaku i sporo w nim składników odżywczych. Ze względu na zdrowie nie można go jeść za dużo, ale jakość i smak są bardzo dobre - dodaje Celina Helbik reprezentująca Stowarzyszenie Rzeźników i Wędliniarzy RP.

Jarosław Kujawa z Ministerstwa Rolnictwa i Rozwoju Wsi zwraca uwagę, że niektóre wędliny ""płaczą"" przy przekrawaniu, pojawia się sporo wody. - Takie mięso albo zostało za mocno nastrzyknięte (ten zabieg wykorzystują nieuczciwi producenci do zwiększenia masy mięsa), albo było za krótko masowane. I tłumaczy: - Aby mięśnie stały się kruche, mięso umieszcza się w maszynie przypominającej bęben pralki albo betoniarkę. Produkty są w niej ""masowane"", obijając się o siebie przez kilka godzin - wyjaśnia. Jednak gdy do oceny trafia karczek, informacja o masowaniu szybko jest uzupełniona. - W karczku jest sporo błon i ścięgien, przygotowywany jest też w wyższej temperaturze, więc to mięso może mieć trochę więcej wody - mówi Mirek Drewniak. Po kilku godzinach pracy nad wędlinami przychodzi pora na ocenę produktów garmażeryjnych wytwarzanych w zakładach mięsnych. Śledzie, sałatki, krokiety i pierogi przełamują smak ocenianych dotychczas produktów, co wprawia komisję w dobry nastrój. - Dobrze, że do programu zgłoszone też zostały bezmięsne produkty związane ze świętami wielkanocnymi. Być może kolejną edycję poszerzymy o inne warte wyróżnienia polskie produkty - wyroby cukiernicze, nabiał, miody czy nalewki? - zastanawiają się jurorzy.

Kilka gatunków pierogów później na stole znowu pojawiają się wędliny - tym razem wędzone. Jurorzy bez trudu rozpoznają, które z nich przygotowane były sposobem tradycyjnym, a które z użyciem syntetycznego preparatu o zapachu dymu wędzarniczego. Te drugie mają ich zdaniem coś z zapachu wędzonych ryb. Oceniając kabanosy, radzą zaś, by przyłożyć je do ucha, sprawdzając, czy przy łamaniu laski słychać charakterystyczny dla niezmielonych przypraw i całych kawałków mięsa dźwięk ""pyk!"". - Bo kabanosy i kiełbasy myśliwskie powinny zawierać też duże kawałki przypraw - dodaje Mirek Drewniak.

Kiełbasy szynkowe, zgłoszone do certyfikacji, są wysoko oceniane. Jurorzy z sentymentem opowiadają o podobieństwie ich smaku do wędlin z czasów PRL, które (choć było ich mało i głównie były niedostępne), to jednak miały naturalny smak i zawierały mniej środków chemicznych od tych produkowanych dzisiaj. Prawdziwymi gwiazdami okazują się jednak wędliny surowe. Polędwice, które zdaniem przewodniczącego jury obronią się nawet w restauracyjnym menu, podane jako carpaccio z oliwą z oliwek i parmezanem, czy niedroga ogonówka przypominająca jego zdaniem podsuszane wędliny włoskie.

Celina Helbik szczegółowo analizuje skład produktów. Opisując kiełbasę drobiową, mówi: - Nie każde ""E"" z numerkiem to substancja groźna dla zdrowia. Jako ""E"" oznaczane są również sól czy cukier. Są też takie dodatki, które są dopuszczalne w małych ilościach i nie szkodzą - mówi. Najniebezpieczniejsze dodatki to barwniki i substancje słodzące (np. aspartam) - krótko podsumowuje Jarosław Kujawa (uwaga! Na www.wyborcza.pl znajdziesz tekst Ireny Cieślińskiej o dodatkach ""E"". Do wyszukiwarki wpisz ""co siedzi w jedzeniu irena cieślińska"". Polecamy!).Po ocenie wszystkich produktów organizatorzy zliczają zebrane punkty i zwycięzcom przyznają godło ""Doceń polskie"". Skąd pomysł na projekt, wyjaśnia Celina Helbik: - Nagradzamy produkty dobrej jakości, które wzbudzają nasze zaufanie. Wskazując je, chcemy ułatwić kupującym wybór. Niestety, dziś łatwo jest dać się zmylić - lady sklepowe są podświetlane specjalnym światłem, by prezentowane wędliny wyglądały jak najlepiej. A do ręki dostajemy wędliny zapakowane już w papier czy folię. Nie zawsze jest to możliwe, ale na zakupach warto, tak jak my robiliśmy to przy ocenie, obejrzeć wędlinę z bliska i jej dotknąć, powąchać, przeczytać informacje na opakowaniu, znaleźć datę ważności. Sprawdzić, czy są w niej całe kawałki mięsa i przyprawy. Ocenić, czy jest naturalnie wędzona czy barwiona, dokładnie przyglądając się jej kolorowi. Prawidłowe są odcienie od jasnego do ciemnego brązu. Należy unikać wędlin czarnych, wiśniowych, bardzo jasnych, czy nawet żółtych - ostrzega. Mirek Drewniak zaś dodaje: - Jeśli wędlina jest zawiązana sznurkiem, można obejrzeć jego kolor czy ślad, jaki znajduje się pod nim - jeśli mięso ma pod nim zupełnie inną barwę, to znaczy, że było farbowane.- Jakość zgłoszonych do programu produktów była zróżnicowana. Niektóre miały naprawdę wysoką jakość i standard, a przy tym ceny sugerowane przez producenta były bardzo przystępne - podsumowuje Celina Helbik. - Każdy z nas, jurorów, chętnie kupiłby nagrodzone produkty. Tym producentom, którzy nie do końca spełnili nasze oczekiwania, też gratulujemy: zgłosili się do wersyfikacji, nie bali się ocen i porównań. Uważam, że nasze produkty mięsne są najlepsze w całej Unii Europejskiej. Warto zwracać uwagę na to, co kupujemy: białko zwierzęce jest głównym budulcem naszego organizmu, najlepiej je przyswajamy. Miejmy więc nadzieję, że logo ""Doceń polskie"" okaże się wyróżnikiem prawdziwej jakości.",Fot. Krzysztof Karolczyk/ Agencja Gazeta,"""ani to gĹ?upie, ani nielogiczne, ani nuniortfene,tylko groĹşne... Bo pokazuje, jak elity gardzÄ? ludĹşmi, ktf3rzy sÄ? gorzej sytuowani materialnie... Ĺťe najchÄ?tniej pozbawiliby ich moĹźliwoĹ?ci posiadania potomstwa...""PomysĹ?y na depopulacjÄ? w skali globalnej, teĹź nie rodzÄ? siÄ? w gĹ?owach zwykĹ?ych ludzi, ale wĹ?aĹ?nie owych ""elit"" i skierowane sÄ? przeciw tym ""gorszym"" jednostkom, czyli biedakom. Wg tych elit, biedacy sÄ? ""nieproduktywni"" i tylko oddziaĹ?ywujÄ? na Ĺ?rodowisko jako szkodnicy zuĹźywajÄ?cy deficytowe surowce i wydalajÄ?cy ""szkodliwy"" CO2. Takie traktowanie biednych, szczegf3lnie z Afryki, jest widoczne w wieluprogramach powstajÄ?cych przy udziale wielu miÄ?dzynarodowych organizacji.PamiÄ?tam, jak tu na S24, przy okazji jakiejĹ? dyskusji o Afryce, jeden z dyskutantf3w caĹ?kiem powaĹźnie napisaĹ?, Ĺźe ratowanie Ĺźycia dziecka w cywilizacyjnie rozwiniÄ?tej np. Szwecji jest o wiele bardziej sensowne, niĹź w jakimĹ? paĹ?stwie strefy Subsaharyjskiej, bo wg tego dyskutanta, jest duĹźo wiÄ?ksza szansa, Ĺźe przyniesie on ludzkoĹ?ci duĹźo wiÄ?ksze korzyĹ?ci niĹź dziecko biedakf3w z Afryki.Takie myĹ?lenie jak widaÄ? nie jest odosobnione.-@@@-no chyba ze kupujemy z witryny , a chyba tak sie głównie kupuje wedline teraz . i problem jest - bo nie powąchasz i nie sprawdzisz składu . ale pare rad ok , np te ze nie wszystko co ma E zabija na śmierc :D-@@@-Naprawdę, jeśli ludziom trzeba mówić o tym, że powinni patrzeć na datę ważności, to zasługują na to żeby się struć."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3611949.html",Ludzie Leppera w państwowych spółkach,"Andrzej Lepper obsadza swoimi ludźmi rady nadzorcze firm, w których udziałowcem jest podległa ministerstwu rolnictwa Agencja Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa.","Jeszcze niedawno Lepper zapewniał, że poza radiem i telewizją nie ma swoich ludzi w spółkach skarbu państwa. Tymczasem trwa wymiana rad nadzorczych w dwunastu spółkach kontrolowanych przez podległą ministerstwu ARiMR. Nowe rady powołano we Wrocławiu, w Wałbrzychu, Legnicy, Radomiu, Zielonej Górze i Lublinie.

Największe zmiany zaszły w Dolnośląskim Centrum Hurtu Rolno-Spożywczego we Wrocławiu. Z sześciu starych członków rady zmieniło się czterech. Do nowej rady weszła Agnieszka Szlęk (jednocześnie członek rady nadzorczej radia Kielce i niedoszła europarlamentarzystka Samoobrony) oraz Mirosław Bożym (były dyrektor ARiMR w Opolu). Izby Rolnicze delegowały Władysława Skupińskiego, eksperta i członka Związku Zawodowego Samoobrona, a pracownicy - Dagmarę Maksymiuk-Król, córkę Janusza Maksymiuka, wiceprzewodniczącego klubu parlamentarnego Samoobrony.

Maksymiuk twierdzi, że o delegowaniu córki dowiedział się po fakcie. - Nie wiedziałem tego wcześniej. Poza tym jest ona akcjonariuszem spółki - mówi. Zaprzecza, że nominacje do rad nadzorczych rozdzielane są według klucza partyjnego. - To Agencja wyznacza ludzi do rad. Skąd jej przedstawiciele mają wiedzieć, że należą oni do jakiejś partii?

Nowa rada spółki we Wrocławiu wybrała też nowego prezesa. Został nim Mieczysław Gaweł, od trzech lat członek Samoobrony i doradca Andrzeja Leppera. - To nie ma nic wspólnego z polityką. Jestem jednym z członków-założycieli spółki - tłumaczy Gaweł swoją nominację.

Jerzy Żyszkiewicz, przewodniczący Samoobrony na Dolnym Śląsku, przyznaje, że o składzie rady w Dolnośląskim Centrum Hurtu Rolno-Spożywczego zdecydowali - jak się wyraził - ""ludzie w kierownictwie"". - Nie mogę powiedzieć kto, ale nie był to sam pan przewodniczący - zapewnia.

Według posłanki Samoobrony Danuty Hojarskiej już wkrótce dojdzie także do zmian w radzie nadzorczej Pomorskiego Centrum Rolno-Spożywczego SA w Gdańsku.

- Trzeba jeszcze tylko uzgodnić z Jackiem Kurskim, kto tam wejdzie, bo skarb państwa ma dwa miejsca w radzie nadzorczej - mówi Hojarska.

Według posłanki to Andrzej Lepper zatwierdza ludzi do rad nadzorczych. - Wszystko uzgadniam z przewodniczącym. Wie pan, mam czternastu kandydatów, a miejsc - dajmy na to - cztery. Później ludzie będą mieli do mnie pretensje - mówi posłanka.

Hojarska twierdzi, że zmiany nastąpią także w radzie nadzorczej spółki Elewarr skupującej zboże od rolników, w której sto procent udziałów ma ARiMR. Wojciech Mojzesowicz, były szef sejmowej komisji rolnictwa i rozwoju wsi, że to zwykłe awanturnictwo. W Elewarrze szefem rady nadzorczej był bowiem Wacław Klukowski, kiedyś działacz Samoobrony, dziś uważany za człowieka Mojzesowicza. Właśnie z tego powodu musiał odejść. - Pan Lepper nie chce przyjąć do wiadomości, że niektóre osoby bez niego dalej politycznie żyją - tłumaczy Mojzesowicz.

W Radomiu w Rolno-Spożywczym Rynku Hurtowym SA członkiem rady nadzorczej został Grzegorz Skwarczyński, od kilku miesięcy członek Samoobrony. Krzysztof Filipek, szef partii w Mazowieckiem: - Ani ja ani nikt z partii nie miał żadnego wpływu na wybór kandydatów - ucina.

W Zielonej Górze, w Zielonogórskim Rynku Rolno-Towarowym SA, w którym ARiMR ma jedną trzecią udziałów, na nowego członka rady nadzorczej został powołany Stanisław Stolarczyk, radny sejmiku lubuskiego i niedoszły eurodeputowany z ramienia Samoobrony. Waldemar Starosta, przewodniczący Samoobrony w Lubuskiem, także zapewnia, że wybór nie miał nic wspólnego z polityką: - Pan Stolarczyk jest rolnikiem i skończył kurs do rad nadzorczych, co było dla nas podstawowym wymogiem.

Ale apetyty Samoobrony są większe, chce ona mieć wpływ także na obsadę spółek zależnych od Agencji Nieruchomości Rolnych, która podlega Ministerstwu Skarbu, a nie Rolnictwa. - Od dawna domagamy się, żeby przeszła pod Ministerstwo Rolnictwa - mówi Janusz Maksymiuk - ale projekt sankcjonującej to ustawy przepadł na posiedzeniu połączonych komisji sejmowych rolnictwa i rozwoju wsi oraz skarbu państwa.

Zbigniew Chlebowski, odpowiedzialny w PO za gospodarkę, próbę przejęcia ANR przez Ministerstwo Rolnictwa określa jako skandal: - To typowy przykład na zawłaszczanie stanowisk państwowych. Takie próby będziemy blokować w komisji i Sejmie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24958048,watykan-rozkopie-groby-na-cmentarzu-przy-bazylice-sw-piotra.html",Watykan. Rozkopią groby na cmentarzu przy Bazylice św. Piotra. Chodzi o zaginięcie 15-latki,"Watykański sąd nakazał otwarcie i przeszukanie dwóch grobów znajdujących się na cmentarzu w pobliżu Bazyliki św. Piotra - podaje CNN. Decyzja ma związek z tajemniczym zaginięciem 15-letniej Emanueli Orlandi, która zniknęła bez śladu w 1983 roku. Trop w tej sprawie od początku prowadzi do Stolicy Apostolskiej.","Dyrektor biura prasowego Watykanu Alessandro Gisotti poinformował we wtorek o decyzji watykańskiego sądu, który nakazał otwarcie dwóch grobów na niewielkim zabytkowym cmentarzu Campo Santo Teutonico położonym obok Bazyliki św. Piotra. Jak podaje CNN, o przeprowadzenie tej czynności wnioskowała rodzina zaginionej 36-lat temu Emanueli Orlandi. 
REKLAMA
Efekt śledztwa. Watykan otwiera groby na cmentarzu
Decyzja sądu to kolejny etap w trwającym od lat śledztwie. Otwarcie grobów ma nastąpić w czwartek 11 lipca - informuje włoska agencja Ansa. Przedstawiciele rodziny zaginionej w 1983 roku nastolatki podejrzewają, że w jednym z nich mogą znajdować się jej szczątki. Ekshumacje zostaną przeprowadzone w obecności prawników reprezentujących rodzinę Orlandi, a także krewnych osób, które zgodnie z dotychczasowymi informacjami miały być pochowane w grobach. Wydobyte szczątki mają zostać poddane badaniom DNA.
Sky News
✔
@SkyNews
Most Italians believe the teenager was murdered, possibly in connection to financial scandals surrounding the Catholic church in the early 1980s. Her father worked at the Vatican Bank 
http://
po.st/KtlRyk
  Emanuela Orlandi: Vatican to open tombs in bid to solve 36-year mystery of missing teen
The Vatican has agreed to open two tombs on its grounds and test the DNA of bones to help solve a 36-year-old mystery.
news.sky.com
42
18:31 - 2 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 25
Decyzja o otwarciu grobów ma związek z wewnętrznym śledztwem ws. zaginięcia Orlandi, które wszczęto w Watykanie w kwietniu tego roku po wnioskach pełnomocników rodziny zaginionej. Wcześniej przez wiele lat sprawa stała w miejscu. - Po 35 latach braku współpracy to znaczący przełom - komentował decyzję Watykanu cytowany przez agencję Ansa Pietro Orlandi, brat zaginionej.
Zaginięcie Emanueli Orlandi. Trop prowadzi do Stolicy Apostolskiej
Emanuela Orlandi zaginęła bez wieści latem 1983 roku w drodze na zajęcia do szkoły muzycznej. Miała wówczas 15 lat. Była córką urzędnika kurii rzymskiej i wraz z rodziną mieszkała na terenie Stolicy Apostolskiej. W ostatnich latach pojawiało się wiele teorii dotyczących jej zaginięcia. Początkowo wiązano je z działaniami tureckich aktywistów domagających się uwolnienia Mehmeta Ali Agcy, który dokonał zamachu na papieża Jana Pawła II. Z kolei w 2012 roku znany watykański egzorcysta ojciec Gabriele Amorth stwierdził, że Emanuela Orlandi została porwana przez Żandarmerię Watykańską do udziału w grupowych aktach seksualnych.
W listopadzie zeszłego roku w podziemiach nuncjatury apostolskiej w Rzymie znaleziono szczątki młodej kobiety o drobnej budowie, ale ostatecznie - wbrew wcześniejszym spekulacjom mediów - nie potwierdzono, by należały one do Orlandi.",fot. Wikipedia - domena publiczna,"<<W listopadzie zeszłego roku w podziemiach nuncjatury apostolskiej w Rzymie znaleziono szczątki młodej kobiety o drobnej budowie, ale ostatecznie - wbrew wcześniejszym spekulacjom mediów - nie potwierdzono, by należały one do Orlandi.>> - czytamy na koniec materiału. Ostatnia fraza jest skojarzona z linkiem do innego artykułu „Gazety”, z 24 listopada ub. r., p.t. „Rozwiązano zagadkę kości z Watykanu”. O wyżej wzmiankowanych szczątkach czytamy tam: <<To jednak kości mężczyzny, który zmarł znacznie wcześniej >>.

Redaktor „kn” tego prestiżowego medium potrafi podlinkować stosowny artykuł kolegów, ale już przeczytać tam cokolwiek wykracza poza jego/jej siły.-@@@-Gdy porwano E. Orlandi, Santo Subiti był wtedy w Polsce. Publicznie zwrócił się do porywaczy - wielu uważa, że apel ten brzmiał jakby wiedział do kogo mówi i dlaczego Orlandi została porwana. Motywem prawdopodobnie było orżnięcie na grube miliony dolarów włoskiej mafii przez boski Banco Ambrosiano...-@@@-Cóż... Watykan.... Instytucja przestępcza...-@@@-Watykan - państwo samych afer - pedofilskich, finansowych, kryminalnych. Ma macki na całym niemal świecie. Kipiące złotem, otoczone posążkami byłych oprawców. Czy tak miała wyglądać wspólnota, który sobie Jezus wymarzył? Ludzie potrafią wypaczyć każdą, ale to każdą ideę. Ku refleksji...-@@@-Co się stało w Watykanie zostanie w Watykanie.-@@@-Nie zdziwiłbym się gdyby w lochach Watykanu uwięzione były i dziś jakieś dzieci.-@@@-Marcinkus nie żyje ale Dziwisza mogliby sie zapytać gdzie kopać-@@@-To normalne, że w nuncjaturach apostolskich odnajduje się szczątki młodych kobiet?-@@@-Nazywać dziwisza homofilem, albo homoseksualistą, albo po prostu ""idiotą"" (cyt. ""sodoma"") każdy wie o tym ale nie wolak, a ten tłusty homowolak się tego nie wstydzi."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,6195741,Kryzys_finansowy_glownie_w_glowach.html",Kryzys finansowy głównie w głowach,"Niepewność. To słowo najlepiej określa obecny rok. Spowolnienie w polskiej gospodarce jest pewne, nikt tylko nie wie, jak będzie ono głębokie. Wiele wskazuje na to, że w głęboką recesję nie wpadniemy. Nadzieje te mogą przekreślić jednak strach banków przed udzielaniem kredytów oraz napędzane przez katastroficzne prognozy obawy konsumentów przed wydawaniem pieniędzy.","Kryzys jest w głowach - ujmuje to Maciej Krzak, ekonomista Centrum Analiz Społeczno- Ekonomicznych, główny autor kwartalnych prognoz makroekonomicznych CASE.

Dlatego przewidywania, co będzie się działo w gospodarce w tym roku, są wyjątkowo trudne. Analitycy CASE wybrnęli z tego zadania w ten sposób, że przedstawili dwa alternatywne scenariusze. Bazowy, bardziej prawdopodobny, zakłada, że polska gospodarka w 2009 roku będzie rosła w tempie 3-4 proc. Czarniejszy scenariusz to stagnacja - wzrost PKB w okolicach zera.

Jeśli gospodarka będzie rosła, to bezrobocie utrzyma się mniej więcej na poziomie 9,4 proc., a inflacja wyniesie około 3 proc. To wszystko uda się jednak tylko przy założeniu, że po pierwsze - banki wznowią kredytowanie gospodarki realnej, które zostało gwałtownie przystopowane w październiku ub. roku, po drugie - NBP zredukuje stopy procentowe, wreszcie po trzecie - światowa recesja okaże się słabsza niż najbardziej pesymistyczne prognozy.

- Gdyby banki nie pożyczały, NBP nie zareagował na pogarszającą się sytuację, a gospodarka światowa zsuwała się niebezpiecznie w dół, to grozi nam stagnacja - uważa Maciej Krzak.

Motorem wzrostu gospodarczego w najbliższym czasie będzie konsumpcja, spodziewać się można natomiast ostrego wyhamowania inwestycji.

- Kryzys wpływa na spowolnienie konsumpcji i inwestycji. To pierwsze zjawisko pokazują dane dotyczące sprzedaży detalicznej - o ile w pierwszym półroczu 2008 r. rosła ona w tempie 17,6 proc., o tyle już w kolejnych miesiącach ub. roku jej dynamika spadła poniżej 10 proc. To jest zapowiedź spowolnienia konsumpcji, która jednak będzie rewitalizowana od początku tego roku poprzez redukcję podatku od dochodów osobistych - mówi Janusz Jankowiak, główny ekonomista Polskiej Rady Biznesu.

Niepokojące symptomy

Jak spowolnienie widać z perspektywy praktyków? Jednym z najlepszych punktów obserwacyjnych są firmy zajmujące się ubezpieczaniem wierzytelności.

- Obserwujemy zaczynające się problemy z płynnością polskich firm. Głównie dotyczy to przypadków z niektórych branż, takich jak motoryzacyjna, budowlana czy stalowa, i powiązanych z nimi obszarów - mówi Katarzyna Kompowska, prezes Coface Poland.

Na gorszą koniunkturę nałożył się jeszcze kryzys na rynkach finansowych, który powoduje, że bardzo wzrósł koszt pieniądza, a dostęp do niego jest utrudniony. Wiele zadłużonych firm, działających w sektorach o podwyższonym ryzyku, musi się liczyć ze wzrostem kosztów finansowania. Nie wszystkie na to stać i w efekcie niektóre z nich niestety nie są w stanie poradzić sobie z obsługą zadłużenia. Z jednej strony nie sprzyja im rynek, bo jest dekoniunktura, a z drugiej instytucje finansowe zaniepokojone sytuacją w tych firmach zmieniają warunki finansowania. - Wówczas dochodzi do sytuacji kryzysowych, w których czasami jedynym wyjściem jest ogłoszenie niewypłacalności.

Już o kilku takich przypadkach słyszeliśmy. Dość duża liczba firm zaczyna odczuwać poważne problemy z płynnością - dodaje Kompowska.

Przedsiębiorcy pytani w ankietach o kryzys w większości twierdzą, że jeszcze nie odczuwają jego skutków, ale się go boją.

Według sondażu przeprowadzonego jeszcze w październiku ub. roku przez Business Centre Club skutki gorszej koniunktury już odczuwało 39 proc. firm, ale obawiało się ich aż 91 proc. przedsiębiorców.

Nieco uspokajające są pod tym względem cykliczne badania koniunktury w polskiej gospodarce przeprowadzane przez Instytut Rozwoju Gospodarczego SGH.

- Huragan przetacza się przez rynki finansowe. Ten kataklizm nie dotarł jeszcze do sfery realnej. Fundamenty polskiej gospodarki są dobre - uważa profesor Elżbieta Adamowicz, współautorka Barometru IRG SGH.

W 2008 roku wartość barometru spadała - co oznacza, że spowolnienie, i owszem, jest faktem, ale na początku IV kwartału ub. roku spadki wcale nie były spektakularne.

Pogorszenie koniunktury nie jest jednak efektem zawirowań międzynarodowych, lecz wynika z cyklu gospodarczego. Podobnie uważa profesor Jan Winiecki, główny ekonomista banku WestLB Polska.

- Nasilenie histerycznych nawoływań w Polsce do ""ratowania"" gospodarki nie ma uzasadnienia. Przewidywane spowolnienie gospodarki ma naturalne, cykliczne przyczyny i było już sygnalizowane wtedy, gdy nikomu u nas nie śniło się o kryzysie finansowym. Dane statystyczne i wiedza o gospodarce pozwalają stwierdzić, że zmierzamy ku spowolnieniu, nie zaś recesji - uważa Winiecki.

Przyznaje, że będzie ono większe niż wcześniej przewidywane, ale krytykuje katastrofi czny ton, w którym ostatnio przewiduje się najbliższą przyszłość. Przekonuje, że dane dotyczące np. produkcji przemysłowej, budownictwa czy tempa wzrostu płac nie potwierdzają póki co generalnego załamania trendów. To, co jednak niepokoi najbardziej, to zaskakująca dynamika kryzysu.

Katarzyna Kompowska pytana o to, jaką przyjmie on skalę, mówi, że tego się nie da jeszcze ocenić.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3814223.html",PGNiG uśpiło gazociąg do Niemiec,"Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo bez rozgłosu postanowiło uśpić swoją spółkę z niemieckim VNG, która miała budować gazociąg z Niemiec do Szczecina. To może w przyszłości ułatwić budowę w tym rejonie konkurencyjnej rury przez konsorcjum Bartimpeksu Aleksandra Gudzowatego i niemieckiego koncernu E.ON.","- Wspólnicy podjęli decyzję o ograniczeniu działalności spółki - powiedział nam Jarosław Jaroszek, prezes InterTransGas. Tę spółkę założyły w 2005 r. PGNiG oraz niemiecki koncern VNG do budowy za około 150 mln euro gazociągu z Niemiec do Szczecina i Zakładów Chemicznych Police. Teraz biuro spółki w Poczdamie zostanie zlikwidowane i będzie miała ona już tylko adres do korespondencji w centrali VNG w Lipsku. Jak długo spółka przetrwa przy ograniczonej działalności? - Sądzę, że pieniędzy z kapitału zakładowego na opłacenie wszystkich niezbędnych formalności starczy do jesieni 2008 r. Zatem w połowie 2008 r. trzeba będzie zdecydować o dalszym losie spółki - ocenił Jaroszek.

Plany budowy przez PGNiG własnego połączenia z Niemcami zostały przekreślone po objęciu rządów przez PiS i wymianie władz gazowego koncernu. Pod koniec lutego, nie informując o tym publicznie, zarząd PGNiG wstrzymał budowę rury do Niemiec do czasu ""zapewnienia na trwałe dostaw gazu"" spoza Rosji. Kropkę nad i postawiło Ministerstwo Skarbu, nie zgadzając się pod koniec października, aby PGNiG dało 40 tys. euro na podtrzymanie działalności spółki. Z dystansem do budowy gazociągu z VNG odnosił się w zeszłym roku Zbigniew Macioszek, członek rady nadzorczej PGNiG sprawujący bezpośredni nadzór nad zarządem gazowego koncernu. W rządzie SLD Macioszek był wtedy doradcą wiceministra skarbu Dariusz Marca. W rządzie PiS Macioszek jest doradcą ministra-koordynatora służb specjalnych Zbigniewa Wassermanna.

VNG może się pogodzić z przekreśleniem planów budowy gazociągu do północnej Polski. Ten niemiecki koncern obsługuje już dostawy gazu przez połączenie w Zgorzelcu na południu Polski. A w sierpniu PGNiG podpisało z VNG wielki kontrakt na zakupy 4,2 mld m sześc. gazu do 2016 r. Za surowiec polski koncern zapłaci słoną cenę ok. 385 dolarów za 1000 m sześc. Na dodatek dostawami gazu na Dolny Śląsk VNG nie będzie już dzielić się z E.ON i norweskim Statoil.

Zamrożenie przez PGNiG prac nad własną rurą może sprzyjać budowie konkurencyjnego gazociągu Bernau - Szczecin przez IRB, konsorcjum Bartimpeksu i niemieckiego E.ON. W listopadzie Aleksander Gudzowaty, przedsiębiorca kontrolujący Bartimpex, ogłosił, że udział w tym projekcie zaproponował państwowej firmie Gaz-System, która zarządza siecią gazociągów przesyłowych w kraju. Gaz-System informował nas, że uzależnia powodzenie projektu od porozumienia IRB z PGNiG. Gazowy koncern odmówił nam odpowiedzi, czy dostał od Bartimpeksu ofertę współpracy przy budowie rury konkurencyjnej do własnego, usypianego teraz gazociągu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16629464,Znany_fotograf_robi_Korwin_Mikkemu_i_Wiplerowi_zdjecia.html","Znany fotograf robi Korwin-Mikkemu i Wiplerowi zdjęcia z bronią. ""To sprzeciw wobec bojkotu JKM""",Janusz Korwin-Mikke jak Al Capone i Przemysław Wipler podobny do Bonda. Obaj pozujący z replikami broni. Tak wyglądają kontrowersyjne zdjęcia polityków wykonane i opublikowane przez fotografa Jakuba Szymczuka. - Powstały w związku z medialnym bojkotem Korwin-Mikkego - mówi autor sesji.,"- Ta sesja to projekt artystyczny, pomysł medialny. Dość spontaniczny. Paru dziennikarzy ogłosiło bojkot Korwin-Mikkego, gdy doszło do niepublicznego spoliczkowania Michała Boniego, który sam się tym pochwalił, a kilka dni później Rafalala sama wrzuciła do sieci filmik, na którym bije i upokarza mężczyznę. Stało się to powodem jej popularności medialnej, poważni dziennikarze tych samych mediów zaczęli ją zapraszać. Abstrahując od okoliczności, skutek mamy taki, że jak jeden bije, to go usuwamy z życia publicznego, a gdy ktoś inny robi to samo i staje się medialną gwiazdą - mówi Szymczuk w rozmowie z Gazeta.pl.

ZOBACZ KONTROWERSYJNĄ SESJĘ SZYMCZUKA >>>


Fot. Jakub Szymczuk

""Broń po to, by zdjęcia były charakterystyczne""

Kontrowersyjną sesję zamieścił na swojej stronie internetowej ""Siła obrazu"". - Nie popieram wielu poglądów Korwin-Mikkego, jego zdjęcia nie są moim wyrazem poparcia, tylko sprzeciwem wobec pewnej niekonsekwencji medialnej - albo pokazujemy wszystkich uczciwie, albo w ogóle wyrażamy sprzeciw wobec pewnych postaw konsekwentnie wobec wszystkich. Mnie jako przedstawicielowi mediów nie podobało się, że to wygląda inaczej, i stąd ta sesja - tłumaczy Szymczuk.

28-letni Jakub Szymczuk jest popularnym fotografem, reporterem ""Gościa Niedzielnego"". Wielokrotnie nagradzano go na Grand Press Photo, konkursie dla zawodowych fotoreporterów pracujących w redakcjach prasowych, internetowych, w agencjach fotograficznych oraz dla freelancerów. Jest twórcą pierwszego i najpopularniejszego na polskim Facebooku autorskiego bloga fotografa prasowego.

Na swojej kontrowersyjnej sesji polityków nie przedstawił w sposób typowy. Korwin-Mikke i Wipler pozują z replikami broni; na jednym ze zdjęć kojarzą się z Alem Capone i Jamesem Bondem, na innym lider KNP mierzy z repliki pistoletu prosto w obiektyw, w kierunku patrzącego na zdjęcie.


Fot. Jakub Szymczuk

""Nie musiałem długo namawiać JKM""

- Broń nie ma żadnego związku z powodem przeprowadzenia sesji. Jest atrybutem, który miał sprawić, by zdjęcia były bardziej charakterystyczne, jest użyta jako symbol konserwatyzmu. Zresztą obaj panowie są znanymi zwolennikami legalizacji broni - mówi fotograf.

- Do samego pozowania nie musiałem Korwin-Mikkego długo namawiać. Miałem kontakt do niego przez jego współpracowników. Z tą bronią chyba go zaskoczyłem. Załatwiłem repliki ASG do ewentualnego pozowania. Pomysł został przyjęty - ani Korwin-Mikkego, ani Wiplera nie musiałem specjalnie przekonywać. Nie miałem zresztą zamiaru, by na nich naciskać, by nie czuli się nieswojo - opisuje okoliczności przygotowania sesji Szymczuk.


Fot. Jakub Szymczuk

""Chcę kontynuować projekt""

- Jeśli się uda, będę kontynuował projekt. Będę fotografował barwnych polityków, jeśli zgodziłby się np. pan Ikonowicz czy inni. Ale nie wiem, czy wszyscy będą mieli na tyle dystansu do siebie. Wstępnie mam zgodę od jednego polityka ""z drugiej strony barykady"", ale nie jest to jeszcze stuprocentowo pewne, więc nie zdradzę, o kogo chodzi. Zobaczymy, jak zareaguje na rozgłos tej sesji - mówi fotograf.

- Pierwszy raz robiłem zdjęcia Korwin-Mikkemu, zamieniłem z nim słowo. Wywarł na mnie bardzo dobre wrażenie. Pierwsze co zrobił, to pocałowanie w rękę pani makijażystki, która pracowała przy sesji. Zachowywał się bez żadnego zadęcia i od początku wiedział, że zamierzam opublikować zdjęcia w internecie - podsumowuje Szymczuk.



Fot. Jakub Szymczuk

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Jakub Szymczuk,"Dwa palanty.-@@@-A kto to jest ten Wipler?Bo nie znam...-@@@-A moze tak zdjecie Wiplera z butelka alkoholu, tarzajacego sie po ziemi.-@@@-Chcieli by...Wipler Bond Qu... koń by sie usmial..Ten pierdas nawet pic nie potrafi...A z Mikkego taki Al Capone jak z koziej dupy trąba....Qu... ja pier....-@@@-Wipler to nie Bond, nie umie sie poic kulturalnie...-@@@-A co sie dziwic ze z chamem Mikke nikt nie chce rozmwiac?-@@@-powinni być w pelerynach i z mieczami świetlnymi-@@@-===============
█▬█ █ ▀█▀

Janusz Ryszard Korwin Mikke przedstawia sie jako Janusz Korwin Mikke udajac ze ten na ilscie IPn to kto inny ,ale niestety to wlasnie on !!!!
Ten sam,ktory zawsze mowi z szacunkiem ""PAN Putin"" i ktory dopiero co z zapalem
sugerowal,ze chciano zestrzelic wlasnie Putina,.choc on do Moskwy lata nad Warszawa a tam nigdy go nie bylo.Ten sam JKM,ktory stale wychwala Rosje i stawia za wzor porzadku.

-------------------------
archiwa-ipn.blogspot.com/2012/03/jak-goldberg-sta-sie-korwinem-mikke.html#!/2012/03/jak-goldberg-sta-sie-korwinem-mikke.html
oraz lista Wildsteina

www.listaipn.pl/
a na niej

Janusz Ryszard Korwin Mikke , !

IPN BU 001043 / 1949-@@@--------------------
█▬█ █ ▀█▀

Janusz Ryszard Korwin Mikke przedstawia sie jako Janusz Korwin Mikke udajac ze ten na ilscie IPn to kto inny ,ale niestety to wlasnie on !!!!
Ten sam,ktory zawsze mowi z szacunkiem ""PAN Putin"" i ktory dopiero co z zapalem
sugerowal,ze chciano zestrzelic wlasnie Putina,.choc on do Moskwy lata nad Warszawa a tam nigdy go nie bylo.Ten sam JKM,ktory stale wychwala Rosje i stawia za wzor porzadku.

-------------------------
archiwa-ipn.blogspot.com/2012/03/jak-goldberg-sta-sie-korwinem-mikke.html#!/2012/03/jak-goldberg-sta-sie-korwinem-mikke.html
oraz lista Wildsteina

www.listaipn.pl/
a na niej

Janusz Ryszard Korwin Mikke , !

IPN BU 001043 / 1949"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4519097.html",Dołęga spalił rwanie,"Na mistrzostwach świata w Chiang Mai w Tajlandii broniący tytułu, żelazny faworyt Marcin Dołęga spalił trzy podejścia w rwaniu i w dwuboju nie był klasyfikowany. Złoty medal w kategorii 105 kg zdobył Białorusin Andriej Aramnau","Polak rozpoczął rwanie aż od 193 kg. I na sztandze o tej wadze się zatrzymał. Najbliżej był w ostatniej próbie, kiedy podniósł się z przysiadu, ale nie utrzymał sztangi nad głową. Trener reprezentacji Zygmunt Smalcerz, któregio dramatyczny okrzyk nie pomógł Dołędze w decydującym momencie - łapał się za głowę przy każdym podejściu Polaka.

Po rwaniu prowadził Aramnau, drugi był Kazach Bachytbek Achmetow, a trzeci Słowak Martin Tesovic, dla którego zawody tez skończyły się dramatycznie. Spalił trzy podejścia w podrzucie i - tak jak Dołęga - nie był klasyfikowany w dwuboju. W podrzucie Białorusin Aramnau, mistrz świata juniorów, zaliczył trzy podejścia. Srebrny medal dzięki doskonałemu podrzutowi - 231 kg - wywalczył Bułgar Cagajew. Dołęga nie zdobył medalu również w tzw. małym boju. Podrzucił 226 kg, co było czwartym wynikiem.

19-letni Aramnau uzyskał w dwuboju 423 kg (195+228) i o osiem kilogramów poprawił rekord świata juniorów należący od 4 czerwca 2002 roku do Dołęgi.

Wyniki:

1. Andriej Aramnau (Białoruś) 423 kg (195+228)
2. Alan Cagajew (Bułgaria) 411 (180+231)
3. Dmitrij Kłokow (Rosja) 411 (190+221)
4. Bachytbek Achmetow (Kazachstan) 410 (190+220)
5. Nikolas Kourtidis (Grecja) 403 (177+226)
6. Ramunas Vysniauskas (Litwa) 400 (180+220)
...11. Arkadiusz Białek (Polska) 383 (172+211)",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24961009,siedlce-samochod-zmiazdzyl-dwulatka-jego-ojciec-naprawial.html","Siedlce. Samochód zmiażdżył dwulatka. Jego ojciec naprawiał auto, gdy nagle ruszyło","Siedlce. Dwuletni chłopiec został przygnieciony samochodem osobowym do ściany budynku - dziecka nie udało się uratować. Do zdarzenia doszło, gdy ojciec chłopca naprawiał auto na własnym podwórku.","W Siedlcach (woj. mazowieckie) doszło do śmiertelnego wypadku na jednym z podwórek. Jak informuje ""Tygodnik Siedlecki"" samochód osobowy przygniótł dwuletnie dziecko. 
REKLAMA
Siedlce. Samochód ojca przygniótł dwulatka do ściany
Jak informują lokalni dziennikarze, do wypadku doszło, kiedy 28-letni mężczyzna naprawiał na podwórku swój samochód. Chciał sprawdzić, czy jest w stanie odpalić silnik auta, wtedy pojazd niespodziewanie ruszył. Niestety, w pobliżu biegał wtedy dwuletni chłopiec - syn 28-latka. Maszyna przygniotła dziecko do ściany. Na miejscu natychmiast zjawiły się służby ratunkowe, a dwulatek trafił do szpitala. Niestety nie udało się go uratować, o czym poinformowano już we wtorek wieczorem. 
Policja i prokuratura wszczęły śledztwo w sprawie śmierci dziecka. Jak informuje RMF FM, nikt nie został w sprawie zatrzymany.",Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta,"Zapomniał wrzucić luz i zaciągnąć ręczny. Taki banał a jaka tragedia.-@@@-daltego jeżdze automatem i mam w d.. te wynalzki z poprzedniej epoki-@@@-Ooo! To z całą pewnością nie był pedofil ;)-@@@-Wg nowego kodeksu co najmniej rok więzienia.-@@@-ojciec kretyn i morderca. Co uruchamiał grata zdalnie.....?-@@@-Nie napisaliscie najwazniejszego: czy było badanie alkomatem i czy ojciec był trzeźwy. Bez tego nie ma newsa.-@@@-Ale to ,, zmiażdżyl,, na głównej jest potrzebne naprawdę? Chocby ze względu na rodzinę mogliście sobie darować ...-@@@-Może czas wprowadzić przepis, że niektóre prace muszą być wykonywane przez osoby posiadające kwalifikacje zawodowe? Na razie są takie chronione zawody jak lekarz, księgowy z doradztwem podatkowym, adwokat, inżynier budownictwa, weterynarz, elektryk pracujący na instalacjach pod napięciem, monter instalacji gazowych, kierowca pojazdów przewożących materiały niebezpieczne itd.
Jak się okazuje, nieuk nie powinien dłubać w samochodzie.-@@@-Jeden komentarz o 500 plus i zgłaszam do prokuratury."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,21431320,dyrektor-lazienek-odwolany-za-mobbing.html","Dyrektor Łazienek odwołany Powód: ""praktyki mobbingowe""","Minister kultury Piotr Gliński odwołał dyrektora Muzeum Łazienki Królewskie, Tadeusza Zielniewicza. Powód: ""praktyki mobbingowe"", ""naruszenie dóbr osobistych pracowników"". Dyrektor się broni.","Tadeusz Zielniewicz, z wykształcenia historyk sztuki i konserwator zabytków, dyrektorem Łazienek został w 2010 roku. Za jego kadencji wyremontowano Pałac na Wyspie, Starą Pomarańczarnię i parkowe alejki.
200 tys. kary za mobbing  
W komunikacie na stronie ministerstwa czytamy: ""Odwołanie wynika z naruszeń przepisów prawa w związku z zajmowanym przez Tadeusza Zielniewicza stanowiskiem dyrektora Muzeum, potwierdzonych wynikami kontroli przeprowadzonej przez Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego w 2016 r.
Naruszenia te doprowadziły między innymi do wydania prawomocnych wyroków za stosowanie w Muzeum praktyk mobbingowych (...) oraz skutkowały koniecznością wypłaty przez Muzeum w okresie od 1 stycznia 2013 r. do 28 czerwca 2016 r. odszkodowań na łączną kwotę 191 088, 16 zł
Wcześniej już był oskarżony
Gdy w 2015 roku minister kultury Małgorzata Omilanowska przedłużyła kadencję Zielniewicza na 7 lat, decyzji tej towarzyszył niesmak. Już wtedy wiadomo było, że dyrektor przegrał sprawę o mobbing. W listopadzie 2014 roku zapadł wyrok każący zapłacić Łazienkom Królewskim 50 tys. zł na rzecz Zdzisława O., byłego szefa ochrony. Ani Łazienki, ani Zielniewicz nie odwołali się od wyroku.
Dyrektor stwierdził wówczas, że wyrok uważa za bezzasadny. I dodał, że o sprawie apelacji jego prawnicy... zapomnieli.
Do kilkorga pracowników Muzeum dotarł tygodnik Newsweek. Anonimowo przyznawali, że Zielniewicz jest trudny.
Bywa agresywny, poniża współpracowników. Rzuca mięsem. Potrafi demonstracyjnie zrobić coś przy ludziach z zewnątrz, wejść w interakcję, po której nie wiadomo do końca jak się zachować - opowiadał jeden z nich.
Zielniewicz: nie ma podstaw do mojego odwołania
W oświadczeniu przesłanym do mediów Tadeusz Zielniewicz nazywa swoje odwołanie ""sprawą polityczną"".
Nie ma podstaw merytorycznych i formalnych do mojego odwołania. Obowiązujące prawo ogranicza możliwość rozwiązania terminowej umowy o zarządzaniu instytucją kultury do czterech powszechnie znanych powodów. Żaden z nich nie wystąpił - pisze.
I dodaje, że Polski Komitet Narodowy Międzynarodowej Rady Muzeów (ICOM), Stowarzyszenie Konserwatorów Zabytków oraz Polski Komitet Narodowy Międzynarodowej Rady Ochrony Zabytków (ICOMOS) nie zaopiniowały pozytywnie
zamiaru odwołania dyrektora.
Zielniewicz nie odniósł się w swoim oświadczeniu bezpośrednio do wyroku za mobbing. 
Pan Minister ucieka się do stawiania takich zarzutów, by zachować pozory legalizmu i naprędce uzasadnić tę decyzję - stwierdził.
W oświadczeniu znajduje się także informacja o tym, że Rada Muzeum zwróciła się 9 lutego do Ministra z prośbą i apelem o odstąpienie od procedury odwołania dyrektora.
Kierownicy Muzeum swoimi podpisami poparli apel Rady Muzeum.
 Obowiązki przejmuje Zbigniew Wawer
1 marca 2017 r. pełnienie obowiązków dyrektora Muzeum Łazienki Królewskie w Warszawie zostanie powierzone dr. hab. Zbigniewowi Wawrowi.
Prof. Wawer należy do najbardziej znanych polskich historyków wojskowości. Jest znawcą umundurowania i znaków polskich jednostek z okresu II wojny światowej. Napisał m.in. monografię „Monte Cassino”. 
W latach 2012-2016 był dyrektorem Muzeum Wojska Polskiego.
Zobacz także WIDEO: Państwo przejmuje ""Damę z gronostajem"" i kolekcję Czartoryskich. Za 100 mln euro
Państwo przejmuje ""Damę z gronostajem"" i kolekcję Czartoryskich. Za 100 mln euro",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Mam nadzieję, że teraz pójdzie regres ze strony Skarbu Państwa wobec ex-dyrektora o zwrot kwot wymierzonych przez sądy odszkodowań.
Skandalem było to, że mobberowi przedłużono kadencję. Ten człowiek niszczył ludzi w miejscu pracy.
Nie dziwię się, że PO przerżnęła wybory skoro przyzwalała na to by mobberzy zajmowali takie stanowiska.-@@@-""Prof. Wawer należy do najbardziej znanych polskich historyków wojskowości. Jest znawcą umundurowania i znaków polskich jednostek z okresu II wojny światowej""

Na pewno będzie wiedział jak rekultywować Łazienki-@@@-Łazienki i wojskowość. Rozumiem, że kuratelę nad zespołem zabytków przejął Szurnięty Antoni...?????????-@@@-Jak to pieknie powiedzial Stanislaw Aniol:

"" Nie będzie kabaretu będzie chór ""-@@@-Czy to ma być miejsce dla Misiewicza?-@@@-Łazienki do wycinki?-@@@-Oooo jak lemingi odwracają kota ogonem.... Dobrze, ze takiego mobbingowicza odwołali - sam powinien to zapłacić z własnej kieszeni. Nie ma nic gorszego ni szef sku....syn.-@@@-Teraz to już jest pewne,że w Łazienkach stanie pomnik najgorszego Prezydenta L.K.-@@@-Brawo. Zwalczać mobbing."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25432289,trudna-druga-kadencja-trudeau-ale-rzad-caly-czas-sprawiedliwie.html",Trudna druga kadencja Trudeau. Ale rząd cały czas sprawiedliwie podzielony między kobiety i mężczyzn,"Premier Justin Trudeau ogłosił w środę skład swojego nowego gabinetu. Mniejszościowy rząd ma zająć się walką ze zmianami klimatycznmi oraz stymulowaniem wzrostu gospodarczego oraz stawić czoła wewnętrzym podziałom oraz skomplikowanej sytuacji między narodowej. Ważną rolę odegra w nim Chrystii Freeland, która została wicepremierką.","Nowy rząd Kanady nie ma większości w parlamencie. Dopiero 5 grudnia, po przedstawieniu programu podczas pierwszego posiedzenia parlamentu, będzie wiadomo, czy Trudeau otrzyma wsparcie nie tylko od Partii Liberalnej, ale także od opozycji. W nowym rządzie zachowana jest równowaga płci. 18 kobiet i 18 ( razem z premierem) mężczyzn. 
W październikowych wyborach do liczącej 338 deputowanych Izbie Gmin weszło 157 liberałów,121 konserwatystów, 32 przedstawicieli Bloc Québécois, 24 przedstawicieli Nowej Partii Demokratycznej, 3 zielonych i jedna niezależna deputowana.
Wewnętrzne napięcia dzielą Kanadę
Ważną rolę w nowym rządzie odegra dotychczasowa minister spraw zagranicznych Chrystia Freeland, która została wicepremierką. Będzie nadzorowała stosunki między Kanadą i Stanami Zjednoczonymi oraz implementacje nowej umowy handlową NAFTA ze Stanami Zjednoczonymi i Meksykiem. Polityczka została jednocześnie ministrem do spraw międzyrządowych i ma być odpowiedzialna z kontakt z prowincjami w zachodniej Kanadzie, w których liberałowie nie cieszą się znacznym poparciem.
Partia Liberalna Trudeau nie zdobyła ani jednego mandatu w Albercie i Saskatchewan, gdzie znajdują się duże zasoby ropy. W pozostałych częściach kraju dominują partie opowiadające się za radykalną walką ze zmianami klimatycznymi. W przemówieniu podczas inauguracji rządu Trudeau podkreślał, że problemy polityczne Kanady dotyczą jedność narodowej, energii i środowiska i współpracy pomiędzy regionami oraz że ""należy połączyć różne perspektywy, które dziś widzimy"".
Według komentatorów znaczącym komunikatem jest pozostawienie na stanowisku ministra finansów Kanady Billa Morneau oraz ministra sprawiedliwości Davida Lamettiego. Objęli oni urzędy na początku tzw. afery SNC-Lavalin, podczas której Trudeau i jego współpracownicy oskarżani byli o próby wywierania wpływu na prokurator generalną.
Kryzys w relacjach z Chinami
Prawnik z Quebecu, Francois-Philippe Champagne, opuści swoje obecne stanowisko w ministerstwie infrastruktury, aby stanąć na czele wyjątkowo trudnego dziś resortu spraw zagranicznych. Kanada, która próbuje pozostać pryncypialna w kwestii obrony praw człowieka i międzynarodowej praworządności, jest w najgorszych stosunkach z Chinami od czasu masakry na placu Tiananmen.
W grudniu Kanada, na wniosek USA, aresztowała jednego z najważniejszych managerów chińskiego giganta technologicznego Huawei. W odpowiedzi Pekin zatrzymał kanadyjskiego byłego dyplomatę Michaela Kovriga i kanadyjskiego przedsiębiorcę Michaela Spavora. Chiny skazały również na śmierć dwóch Kanadyjczyków oraz zakazały importu kanadyjskiego rzepaku.",Adrian Wyld / AP / AP,"wybiórcze wiadołości już całkiem odjebały - spalimy im tą chatę.-@@@-Widać Kanadyjczykom rasista Trudeau nie przeszkadza, skoro wybrali go na drugą kadencję. może jeszcze będzie mówił o walce z ociepleniem klimatu, jednocześnie niszcząć przyrodę kanadyjską, żeby wydobyć jeszcze więcej ropy? Obrzydliwy hipokryta bez cienia moralności.-@@@-""Ważną rolę odegra w nim Chrystii Freeland, która została wicepremierką."" nie zstała ważnej roli tylko kopa w góę. Była dobrym, praktycznie jedynm ministrem - dlatego Trudowy sie jej pozbył. Deputy Prime Minister ti tyle co nic.-@@@-on jest miałki jak biedroń, tragedia dla kanady-@@@-Dziwne ze duza czesc Poloni glosuje na PiS, ale siedza dalej w tej podobno lewackiej Kandzie. Na co dzien ten lewacki kraj im bardziej odpowiada, a tylko Polakom w kraju zycza ""rasowej czystosci"".-@@@-""W pozostałych częściach kraju dominują partie opowiadające się za radykalną walką ze zmianami klimatycznymi""

Taaaaak, szczegolnie w Ontario, gdzie rzadzaca partia konserwatywna wlasnie wydaje 200+ mln dolarow na usuwanie wiatrakow. Nie wiem czy sie smiac czy plakac gdy sie czyta wypociny dziennikarzy ktorym nawet nie chce sie zweryfikowac tego o czym pisza.-@@@-Kanada ma swojego lewicowego Trumpa.-@@@-Kanada nie hce upraawiać oliwek jak w Grecji.-@@@-Nie liczą się uprawnienia i doświadczenie, liczy się płeć. Niedługo w rządzie będą musiały być odpowiednie proporcje religijne, orientacji seksualnej, koloru skóry, pochodzenia... W Kanadzie uważają bardzo aby nie zdyskryminować nikogo, ale najbardziej obrywa się białym mężczyznom. Do tego hetero, chrześcijanin, bez nałogów..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14457933,Wielowieyska__Nie_radzimy_sobie_z_kibolami__Mimo_ekscesow.html",Wielowieyska: Nie radzimy sobie z kibolami. Mimo ekscesów wciąż mogą liczyć na obronę niektórych mediów,- Nie radzimy sobie z kibolami. Na stadionach dzieje się fatalnie - mówiła w Radiu TOK FM Dominika Wielowieyska po kolejnych incydentach z udziałem pseudokibiców. - Mimo tych ekscesów kibole wciąż mogą liczyć na obronę niektórych mediów - zauważyła publicystka,"W sobotę związani z Legią pseudokibice przerwali mecz Polonii Warszawa w Łomiankach. Wczoraj w Gdyni kibole Ruchu Chorzów mieli zaatakować grupę meksykańskich marynarzy, wyzywając ich od ""czarnuchów"". Niedawno głośno było o wywieszonym na stadionie Lecha Poznań transparencie z napisem ""Litewski chamie klęknij przed polskim panem"".

""Kibole wciąż mogą liczyć na obronę niektórych mediów""

- Nie radzimy sobie z kibolami. Na stadionach dzieje się fatalnie - mówiła w Poranku Radia TOK FM Dominika Wielowieyska. - Mimo tych ekscesów kibole wciąż mogą liczyć na obronę niektórych mediów - dodała publicystka.

- Marek Pyza w tygodniku ""W sieci"" uważa, że wszystko jest w porządku, a tylko skretyniała ""Gazeta Wyborcza"" pisze listy, żeby przepraszać za transparent w Poznaniu. Z wielkim rozgoryczeniem czytam ten tekst, bo wydawało mi się, że są kwestie, w których reakcja powinna być ponadpolityczna, odrzucająca pewne animozje - mówiła Wielowieyska, podkreślając, że właśnie taka była intencja zamieszczonego w gazecie listu. ""W sieci"" pyta też, dlaczego MSZ i ""Gazeta Wyborcza"" nie reagowały, gdy w Wilnie spokojnych kibiców Lecha Poznań obrzucono puszkami po piwie i wyzywano od polskich ""k..."".

""Tygodnik 'W sieci' wspiera kiboli, którzy rozrabiają na stadionach""

- Szanowny panie redaktorze, przede wszystkim trzeba się bić w piersi za własne winy - apelowała Wielowieyska. - Ponieważ tygodnik ""W sieci"" lubi się odwoływać do ewangelicznych wartości, to przypomnę, że Chrystus mówił coś na ten temat, że chętniej widzimy drzazgę w oku bliźniego, nie dostrzegając belki we własnym. Z tym większym żalem odbieram to, że tygodnik ""W sieci"" wspiera kiboli, którzy rozrabiają na stadionach. To bardzo smutne - zakończyła publicystka.",fot. Tokfm.pl,"Mecenasami kiboli są również,niektórzy politycy prawicy.Na czele z arcypatryiotą Romaszewskim.-@@@-Dużo racji, szczególnie jeśli idzie o prawicowe media. Chociaż w gdyńskiej sprawie im dalej od incydentu tym
więcej znaków zapytania.-@@@-Tu chyba wcale nie chodzi o tych ""kiboli"" ale o te ""pewne media"". Prawda, Pani Wielowieyska?-@@@-My kibole pamiętamy że szechter przeproś za brata-@@@-Ludzie,wy wszyscy zaczadzieliście,gdzie wy tu widzicie sport, kibicowanie,lekcje historii,nawet politykę zagraniczną.O jakich rozterkach moralnych wy mówicie? Ja widzę tylko jedno:BANDYTYZM. Każdy kto rani,obraża,lub sprowadza niebezpieczeństwo dla zdrowia lub życia drugiego człowieka jest BANDYTĄ. Nic nie obchodzą mnie okrągłe zdania i słowotok wszelkiej maści.To jest zadanie dla policji.Policyjne pały,grzywny i areszty powinny ostudzić puste łby. Jeżeli to za mało to trzeba środków adekwatnych.,Państwo musi chronić zdrowie ,życie i mienie swoich obywateli.Dość biadolenia, niech Rząd zacznie wreszcie coś robić.-@@@-Koszerna gadzinówka Michnika lubi przepraszać w imieniu Polaków a brat Oberredaktora, zydowski, stalinowski morderca żyje spokojnie w Szwecji z gwarancją nietykalności od III Rzeczy-@@@-W Polsce nic nie robi się z młodzieżą od 1989 roku. Żadna opcja polityczna nie dba o młode pokolenie. Wychowuje się ono samopas. I teraz mamy wyniki ............. bezstresowego wychowania-@@@-Umieszczam swoje uwagi tutaj, a nie pod postem forumowicza ""widz102"", ze względu na to, ze komentarze mało kto czyta. A szkoda - w umieszczonym poscie Widz102 zdiagnozował dokładnie sutyację w kraju i postfaszystowskie ciągoty i działania PiSuaru. Diagnoza jest słuszna i trudno znaleźć w niej słabe punkty. Narzucający sie wniosek, to bezwzględna walka o wyeliminowanie PiSuaru i sekty Sromotnika (Radyjo z Ryjem) z życia politycznego Polski.-@@@-Nihil noviJak zwykle...ludzie GW kłamią.Jak mawiał kulawy Joseph G,kłam rano,kłam w dzień kłam w nocy,1000 razy powtórzone kłamstwo staje się prawda.Na marginesie,nawet trudno sobie wyobrazić,żeby przyrodni brat krwawego hitlerowskiego sędziego F,stał się w powojennych Niemczech autorytetem moralnym."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24833885,wlasciciel-huawei-o-amerykanskich-sankcjach-to-bedzie-nasz.html",Właściciel Huawei o amerykańskich sankcjach: To będzie nasz najlepszy czas,"Prezes Huawei Ren Zhengfei stara się przekuć amerykańskie sankcje w biznesowy pozytyw. W rozmowie z państwową telewizją CCTV zapewniał, że sankcje zwiększą tylko determinację firmy. Przekonywał, że to najlepsze, co mogło spotkać Huawei.","Nasza determinacja do walki się zwiększyła. To będzie nasz najlepszy czas
- mówił w wywiadzie z CCTV prezes Huawei Ren Zhengfei.
Prezes Huawei przekonywał w rozmowie, że amerykańskie sankcje skierowane bezpośrednio w jego firmę, a także w całą chińską gospodarkę, to najlepsze, co mogło Huawei spotkać. - Zwycięstwo będzie nasze - zapewniał w rozmowie Ren Zhengfei.
Eunice Yoon
✔
@onlyyoontv
“How could this time be our most dangerous? This will be our best time.” - Ren Zhengfei, @Huawei founder on #China state TV, projecting confidence despite the U.S. campaign against his company
11
04:54 - 27 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Eunice Yoon
Prezes Huawei podkreślał ponadto edukację jako istotny element narodowej gospodarki oraz najważniejszym ze sposobów przeciwdziałania ubóstwu. Wspomniał także o sztucznej inteligencji.
Dbam o edukację, bo nie chodzi tylko o Huawei, ale o nasz kraj. Jeśli nie będziemy zwracać uwagi na edukację, w rzeczywistości powrócimy do ubóstwa. Ponieważ to społeczeństwo w końcu przejdzie do sztucznej inteligencji. (...) Dlatego jakość kulturowa naszych ludzi musi ulec poprawie
- podsumował Ren Zhengfei.
Donald Trump postanowił zablokować firmę, określając Huawei jako “coś bardzo niebezpiecznego”. Tzw. ""Trump Ban"" dał się Huawei we znaki. Z powodu zakazu, relacje biznesowe z firmą musi zerwać wiele amerykańskich firm, m.in. Google, który odpowiada za dostarczanie systemu Android dla smartfonów Huawei, a także tacy giganci, jak Intel (dostarcza procesory do laptopów) czy Qualcomm (dostarcza chipy do najtańszych smartfonów marki). Kilka dni temu do firm, które zawiesiły współpracę z Huawei dołączyła brytyjska ARM, projektująca układy scalone dla smartfonów, m.in. Huawei.
Wojna handlowa wre
Wojna handlowa pomiędzy USA a Chinami przybrała na sile na początku maja. Po 10 miesiącach od jej rozpoczęcia Donald Trump spełnił wcześniejsze groźby i podniósł cła na towary warte 200 mld dol. z 10 do 25 proc. Chiny zainicjowały działania odwetowe. W rezultacie już prawie połowa chińskiego eksportu do Stanów Zjednoczonych oraz niemal cały amerykański eksport do Chin są obłożone cłami.
Jednocześnie trwają trudne negocjacje między USA i Chinami. Możliwe, że rozwiązaniem, które wstrzyma dalszą eskalację konfliktu będzie nowa umowa handlowa na linii Waszyngton-Pekin.",Fot. Paul White / AP Photo,"Chińczyk dużo zniesie ,Jankes nie.Przyszłość należy do żółtej rasy.-@@@-Będzie tak: Huawei wejdzie na chiński rynek z własnym systemem i za kilka lat zderzy się on z Androidem na rynku światowym...-@@@-Amerykanie odbierają lekcję poszukiwania nowego miejsca na polityczno-gospodarczej mapie świata. Ameryka ma swój najlepszy czas za sobą. Potęga budowana na dolarze nie wystarczy do utrzymania pozycji hegemona. Odnośnie relacji handlowych USA - Chiny czy też USA - reszta świata: to zrozumiałe, że bogaci (również na kredyt od kołyski aż po grób) amerykanie kupują więcej od biedniejszych, niż biedniejsi od bogatych. Tej relacji nie uda się odwrócić bo to jest amerykański styl życia, życia za dolary z kredytu którego nigdy się nie spłaci. Zal mi tylko tych biednych amerykanów którzy w najbogatszym kraju świata mieszkaj na ulicy lub harują od świtu do nocy bez ubezpieczenia zdrowotnego za garść dolarów które nie wystarczają na życie - miliony amerykanów korzystają z bonów żywnościowych bo inaczej by głodowała.-@@@-Kibicuje Chińczyków.
Szkoda że Polska postawiła na tych zza oceanu.-@@@-Niewątpliwie chcą zająć miejsce Amerykanów w globalnej gospodarce i jak na razie inaczej niż oni robią to na drodze pokojowej Nie zbudowali najpierw lotniskowców tylko statki szpitale i wysłali je w świat w ten sposób przejęli rynki Co zaś do kradzieży intelektualnej To jest to poniekąd normalne Każdy kraj robił to goniąc świat Albo kradł albo kupował Tak było z Japończykami .Koreańczykami i Amerykanami-@@@-A i tak najgorzej wyjdą na tym zwykli zjadacza chleba... A tak na marginesie skoro USA podpisały umowę jaką podpisały to teraz czas zerwać bo nie korzystne? To może niech wszyscy zrywają umowy bo po co one skoro taki przekaz dają Stany ??-@@@-Huawei wygra. Już mają swój OS który zamieni Androida googla.
A dni srAjfona są już policzone. Kał-boje dostaną porządnego kopniaka i polecą do własnej budy jak kundel z podkulonym ogonem. Zostało im 5-6 lat panoszenia.-@@@-a teraz pytanie z ekonomii - kto poniesie realne koszty wojny handlowej? ;)-@@@-Ciekawe na jakiej podstawie brytyjska firma zawiesza współpracę z Huawei. Trump Ban? Nowy stan?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2850739.html",Czy najbardziej kontrowersyjny litewski polityk podniesie się z upadku,"Wiktor Uspaskich, Rosjanin i lider Partii Pracy, czyli największego stronnictwa w litewskim sejmie, pokazał w telewizji kopię dyplomu ukończenia studiów wyższych. Politycy, zarówno koalicjanci Partii Pracy, jak i opozycja, wciąż nie wierzą, że dyplom jest prawdziwy","Oskarżenia o kłamstwo w sprawie wykształcenia były bezpośrednią przyczyną dymisji Uspaskicha w czerwcu z funkcji ministra gospodarki i rezygnacji z mandatu posła. Uspaskich pozostał szefem partii i, jak się wydaje, zamierza wrócić do wielkiej polityki.

Najbardziej kontrowersyjny dziś polityk na Litwie to milioner, który dorobił się na handlu rosyjskim gazem. Na początku 2004 r. założył populistyczną Partię Pracy i obiecał wszystkim złote góry. Wielu uwierzyło, że w ciągu jednej kadencji Sejmu uczyni z Litwy kraj mlekiem i miodem płynący. Jesienią ub.r. Uspaskich wygrał wybory i był krok od zostania premierem, ale ostry sprzeciw opozycji i socjaldemokratów, którzy weszli w nim w koalicję, sprawił, że musi zadowolić się teką ministra gospodarki. Media oskarżały go o popieranie firm swej rodziny i kolegów, o nadużycia w pozyskiwaniu dla nich pomocy UE. Ale dopiero doniesienia, że Uspaskich kłamie, iż ma wyższe wykształcenie, wywołały skandal, który spowodował jego upadek.

Minister podał się do dymisji, by uniknąć losu prezydenta Rolandasa Paksasa, czyli utraty stanowiska i mandatu poselskiego. Pokazanie w telewizji jakoby autentycznego dyplomu ma teraz oczyścić jego wizerunek przed zapowiadanymi na listopad powtórnymi wyborami w jego okręgu.

Zdaniem dziennika ""Lietuvos rytas"" sprawą autentyczności dyplomu zajęły się także służby specjalne. I jeśli okaże się, iż Uspaskich, zostając ministrem, zaświadczył nieprawdę o swoim wykształceniu, to może być pociągnięty do odpowiedzialności karnej. Dziennik opublikował zdjęcie dokumentu uzyskanego z moskiewskiej Akademii Ekonomicznej im. Plechanowa, którą miał skończył Uspaskich w 1993 r., z oficjalną pieczątką i podpisem jej rektora. W dokumencie stwierdza się, że w spisie absolwentów 1993 r. nie ma nazwiska Uspaskicha. Ten odpowiada, że to z powodu błędu w aktach. Teraz błąd został naprawiony, a Akademia Plechanowa wystawiła mu nowy dyplom.

- Jeśli Uspaskich mógł lekką ręką wyrzucić sto tysięcy litów na klip, w którym pokazuje duplikat dyplomu, to można tylko pofantazjować, ile mógł zapłacić za ""uporządkowanie"" sprawy dyplomu w Moskwie - uważa Jurgis Razma, jeden z liderów konserwatystów.

- Pokazanie dyplomu w telewizji tylko wzmacnia wątpliwości. Uspaskich powinien po prostu zanieść go do Centrum Oceny Jakości Studiów, które zajmuje się nostryfikacją dyplomów, i tam potwierdzić jego autentyczność - dodaje Juozas Olekas, szef klubu parlamentarnego socjaldemokratów.

Audrius Bacziulis, publicysta tygodnika ""Veidas"", jest przekonany, że nawet jeśli Uspaskich powróci do sejmu, to nigdy już nie wdrapie się tak wysoko na szczyty władzy, jak przed dymisją. - Powtórzy los Paksasa. Będzie swoją partią rządził gdzieś z podziemia - uważa Bacziulis.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156770,22944926,wiadomosci-tvp-z-25-stycznia-polska-wzorem-dla-innych-gospodarek.html","""Wiadomości"" TVP z 25 stycznia: Polska wzorem dla innych gospodarek","W najnowszych ""Wiadomościach"" TVP z czwartku 25 stycznia obszernie relacjonowano wydarzenia z udziałem polskiego rządu w Davos. Choć 48. Światowe Forum Ekonomiczne jeszcze się nie zakończyło, to już w telewizji publicznej mówi się o wielkim sukcesie polskiego rządu.","Jak wynika z relacji TVP, w szwajcarskim Davos przedstawicieli polskiego rządu co rusz spotykają ważne osobistości ze świata biznesu i polityki, które gratulują sukcesu. W najnowszych ""Wiadomościach"" informowano, że ""nasz kraj może być wzorem dla innych krajów w kwestii likwidowania nierówności społecznych"".
REKLAMA
TVP: W Davos wszyscy podziwiają Polskę
- Na Forum w Davos przedstawiciele Polski nie zadają pytań o przepis na sukces gospodarczy, ale odpowiadają na pytania innych o to, jak go osiągnąć - tak podsumowano aktywność polskiej wierchuszki z Andrzejem Dudą i Mateuszem Morawieckim na czele.  Dziennikarze TVP przekonywali, że w czasie Światowego Forum Ekonomicznego w Davos wszyscy uznają polski rząd za cudotwórców.
 - Premier Morawiecki przyjechał do Davos jako szef rządu, któremu udało się połączyć naprawę finansów publicznych z jednoczesnym wydawaniem ogromnych pieniędzy na programy społeczne - relacjonowano w najnowszych ""Wiadomościach"".
Główne wydanie serwisu informacyjne TVP1 było zdominowane przez hurraoptymistyczny przekaz ze Szwajcarii. Widzowie najnowszych ""Wiadomości"" mogli się dowiedzieć, że przedstawiciele zagranicznych krajów są pod wrażeniem programu Rodzina 500 plus, a także wzrostu wynagrodzeń, co sprawiło, że sytuacja ekonomiczna najbiedniejszych obywateli znacząco się poprawiła.
Pomimo napiętej atmosfery i ostrzeżeń ze strony Komisji Europejskiej, w materiałach TVP przedstawiciele polskiego rządu występowali w roli euroentuzjastów, którzy m.in. namawiali rząd Serbii do starania się o przyjęcie w struktury UE.
""Wiadomości: Polska Rosji się nie boi
""Polska odporna na energetyczny szantaż"". Tak brzmiała zapowiedź materiału o coraz mniejszym imporcie rosyjskiego gazu do Polski. Powodem miało być m.in. zwiększone wydobycie błękitnego surowca na terenie kraju. Jak wynika z danych Polskiego Górnictwa Naftowego i Gazownictwa, wydobycie gazu urosło o 70 mln metrów sześciennych, co w łącznej skali daje 4,53 miliarda metrów sześciennych.
Zdaniem TVP Rosja w każdej chwili może zakręcić kurki z gazem, a sama Federacja lubi wykorzystać surowce energetyczne, jako element wpływu politycznego. Jak przekonywano, w celu zwiększenia bezpieczeństwa polski rząd prowadzi intensywne rozmowy w sprawie gazociągu Baltic Pipe, który miałby połączyć Danię z Polską.",screen: wiadomosci.tvp.pl,By Polska rosła w siłę a ludziom żyło się dostatniej.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24981547,beata-szydlo-odrzucona-nie-bedzie-przewodniczaca-komisji-zatrudnienia.html","Beata Szydło odrzucona. Nie będzie przewodniczącą komisji zatrudnienia i spraw socjalnych. ""To odwet""","Kandydatura Beaty Szydło została odrzucona i nie będzie ona przewodniczącą komisji zatrudnienia i spraw socjalnych Parlamentu Europejskiego. Politycy PiS uważają, że jest to ""odwet"" i ""akt politycznej zemsty"".","Na stanowisko przewodniczącej komisji zatrudnienia i spraw socjalnych byłą premier wysunęła grupa konserwatystów, do której należą europosłowie Prawa i Sprawiedliwości.
REKLAMA
Ten wybór miał być potwierdzony zgodnie z ustaleniami między grupami, dotyczącymi podziału stanowisk według metody D’Hondta. Te ustalenia miały jednak zostać kolejny raz złamane. W ubiegłym tygodniu, mimo ustaleń, poparcia większości europosłów nie uzyskał Zdzisław Krasnodębski, kandydat konserwatystów na stanowisko wiceprzewodniczącego Parlamentu Europejskiego.
""Akt politycznej zemsty""
To odwet - tak przewodniczący grupy konserwatystów Ryszard Legutko skomentował odrzucenie kandydatury byłej premier na przewodniczącą komisji zatrudnienia i spraw socjalnych. Legutko powiedział, że w ten sposób socjaliści zareagowali na odrzucenie przez Polskę i kraje Grupy Wyszehradzkiej kandydatury Fransa Timmermansa na przewodniczącego Komisji Europejskiej na unijnym szczycie.
Tu się nie liczą kompetencje ewentualnego przewodniczącego komisji zatrudnienia. Nikt ich nie kwestionował. Nie było żadnej uwagi krytycznej, bo być nie mogło
- dodał przewodniczący europejskich konserwatystów. Legutko dodał, że nie zdarzyło się jeszcze, by ustalenia przedstawicieli grup politycznych dotyczące podziału stanowisk według metody D'Hondta zostały na komisji parlamentarnej odrzucone.
Podobnego zdania jest europosłanka, a do niedawna rzeczniczka PiS Beata Mazurek.
Za tym dzisiejszym głosowaniem stoi środowisko liberalno-lewicowe, które de facto krytykuje nas za nieprzyjmowanie imigrantów, krytykuje nas za to, że demokracja w Polsce zwyciężyła i żądzą ci, którzy żądzą i de facto, że nie mogą się pogodzić wobec spitzenkandidaten, czyli to, że Polska razem z V4 zablokowała zarówno Timmermansa, jak i Webera
- powiedziała Mazurek w rozmowie z dziennikarzem TOK FM. We wpisie na Twitterze dodała, że jest to ""kolejny akt politycznej zemsty"". 
Beata Mazurek
@beatamk
W PE dalszy ciąg odwetu za utrącenie przez Polskę i V4 Timmermansa i Webera tzw. szpicen kandidaten i odrzucenie  kandydatury @BeataSzydlo ;stoi za tym lewicowo-liberalny establishment, który ich popierał i nie może pogodzić się z porażką. To kolejny akt politycznej zemsty.
1 054
13:48 - 10 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 547
Z kolei europoseł Robert Biedroń nie był zdziwiony decyzją eurodeputowanych. Zauważył, że Beata Szydło nie spotkała się z osobami z niepełnosprawnościami i ich opiekunami, którzy protestowali w Sejmie, a teraz ubiegała się o jedno z najwyższych stanowisk dotyczących tego obszaru. - Więc ocena jest niedostateczna - podsumował Biedroń. Dodał, że rząd PiS ""konsekwentnie prowadził politykę antyunijną"". ",fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta,"Kolejny sukces pisdusiów-@@@-pisowcy są zawsze na wojnie , teraz walczą z UE ! Szydło nie przegrała bo to był odwet, czyli myśląc po PIS-owsku wygrała.-@@@-Bielan ty jesteś tak bardzo cofnięty w rozwoju, że nswet tego nie realizujesz. Masz takie braki że aż przykro...
.-@@@-To straszne i jak niesprawiedliwe, bo przecież jej się taka fucha należała. W dodatku jaka to strata dla Państwa , którego przedstawiciel, fachowiec i reprezentant został tak podle potraktowany.-@@@-Ale tu HOMOMIZOGINÓW, HOMOFASZYSTÓW, PISOFOBÓW, HOMODYKTATORÓW, HOMONAZISTÓW, HOMOANTYDEMOKRATÓW, HOMOKOMUNISTÓW, HOMOPERWERSÓW, HOMOHEJTERÓW. Wstyd!!!-@@@-Teraz smialo moze zakladac GUMOFILCE I zamiast broszki trzymac WIDLY.
Jej sie to POPROSTU NALEZALO.
WPUSCIC CHAMA DO BIURA TO ATRAMENT WYPIJE. !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-I dobrze oborowej z Brzeszcz! Nie będzie nam wiochy robić!-@@@-Modlacych sie po polskiemu tutaj nie potrzeba.-@@@-Pewnie bali się, że od razu rozda całą kasę UE ludziom ;)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25572928,sedzia-przemyslaw-radzik-pozwie-borysa-budke-posel-zarzucil.html","Sędzia Przemysław Radzik pozwie Borysa Budkę. Poseł zarzucił mu, że działa na polecenie Ziobry","""W najbliższych dniach moi pełnomocnicy skierują prywatny akt oskarżenia i wniosek o uchylenie immunitetu posłowi Budce"" - zadeklarował zastępca rzecznika dyscyplinarnego sędziów Przemysław Radzik. To reakcja na słowa Budki, który zarzucił rzecznikowi dyscyplinarnemu, że działa on na polecenie szefa Ministerstwa Sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry.","Sędzia Radzik napisał na Twitterze, że rzecznik dyscyplinarny sędziów i zastępca rzecznika dyscyplinarnego ""nie otrzymywali żadnych poleceń lub wskazówek co do wykonywania swoich czynności"".
REKLAMA
Przemysław W. Radzik
@ZRDSSP_Radzik
Poseł @bbudka w @Rozmowa_RMF kłamie. RDSSP i ZRDSSP nigdy i od nikogo nie otrzymywali żadnych poleceń lub wskazówek co do wykonywania swoich czynności.

W najbliższych dniach moi pełnomocnicy skierują prywatny akt oskarżenia i wniosek o uchylenie immunitetu posłowi Budce.
788
16:51 - 6 sty 2020
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 468
Borys Budka: Ten człowiek nie ma wstydu
Podczas wywiadu w RMF FM Budka stwierdził, że sytuacja w polskim wymiarze sprawiedliwość zmierza do masowych aresztowań na wzór Turcji. - Za zadanie pytania Sądowi Najwyższemu grozi się z artykułu 231, co wczoraj zrobił sędzia rzecznik dyscyplinarny na polecenie Ziobry - powiedział poseł PO. - Prokurator krajowy wydaje polecenie, że prokuratorzy mają ścigać sędziów, którzy zadają pytania prawne - przekonywał Budka. Polityk odniósł się do sprawy sędzi, które zapytały Sąd Najwyższy o status sędziego powołanego przez nową Krajową Radę Sądownictwa.
Prowadzący program Robert Mazurek dopytał, czy sędzia działał na polecenie ministra Ziobry. - Tak powiedziałem - potwierdził Budka, na co prowadzący odpowiedział, że „jakby był sędzią, to by go pozwał”. - Proszę bardzo. Nie będę krył się za immunitetem. Stworzono system prawny, który jest systemem państw autorytarnych - odpowiedział poseł PO.
W odpowiedzi na zapowiedź sędziego Radzika Budka opublikował na Twitterze wpis: ""Ten człowiek nie ma wstydu"" - napisał.
Borys Budka
@bbudka
Ten człowiek nie ma wstydu. 
https://
twitter.com/tvp_info/statu
s/1214247662570094596 
…
portal tvp.info
✔
@tvp_info
Będzie wniosek o uchylenie immunitetu Budce. Poszło o słowa nt. rzecznika dyscyplinarnego
https://
bit.ly/2N1xQUB
  #wieszwięcej @bbudka
733
18:16 - 6 sty 2020
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 236",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,"bujda na kółkach bo kim jest zero w Kaczolandii ??-@@@-Panie sędzio WRESZCIE !! Ujadacze do budy !!-@@@-Budka jest głupszy od mojego psa. Nie warto go po sądach ciągać, pacnięcie gazetą po pysku powinno wystarczyć.-@@@-Gnać tych oszustów przed obliczę sądu, niech płaczą i płacą.-@@@-czy p.radzik podlega (choćby nieformalnie"" ministrowi sprawiedliwości?
czy p. radzik realizuje działania sprzeczne z linią w/w ministra ?

w ""niesłusznych czasach"" pewien milicjant został skazany na 25 m-cy pozbawienia wolności za nazwanie swojego przełożonego kretynem
uzasadnienie brzmiało: 1 m-c za obrazę, a 24 m-ce za zdradę tajemnicy służbowej
ciekawe jaki będzie werdykt w sprawie krucjaty p.radzika?-@@@-Wszyscy widzą, że to włazid.. od Ziobry.-@@@-to może przy okazji radzik pokaże listy poparcia dla członków KRS? Trochę głupio brać udział w postępowaniach pseudodyscyplinarnych, które są inicjowane przez człowieka ziobry i mają się kończyć w nieistniejącej instancji - czyli czemuś co pis nazwał izbą dyscyplinarną SN a składa się z przebranych w sukienki facetów przy stole zasłanym innym suknem...-@@@-Radzik już masz pewne miejsce na listach ludzi zhańbionych niszczeniem praworządności w Polsce.-@@@-Radzik nie jest sędzią tylko hejterem z grupy nijakiego Piebiaka oddelegowanym przez Ziobrę do sądu który nie jest sądem w celu zastraszania sędziów, którzy są sędziami."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24613656,celnicy-z-filipin-przechwycili-przesylke-z-polski-w-pudelkach.html",Celnicy z Filipin przechwycili przesyłkę z Polski. W pudełkach z ciastkami było 757 tarantul,Celnicy z Filipin podczas kontroli w centrali pocztowej rozpakowali nadaną w Polsce przesyłkę. W opakowanych na prezent pudełkach z ciastkami zbożowymi i płatkami znaleźli fiolki z pająkami. Naliczyli łącznie 757 tarantul.,"Do odkrycia doszło w poniedziałek w stolicy Filipin Manili. Podejrzenie celników padło na przesyłki z Polski. W opakowanych na prezent pakunkach znajdowały się pudełka z ciastkami i płatkami owsianymi, a w nich - popakowane we fiolki i plastikowe pudełeczka tarantule. Celnicy naliczyli łącznie 757 pająków. Nadawcą paczki był Wojciech P. odbiorcą zaś obywatel Filipin Jesse Camaro. Filipińczyk chciał odebrać jadowite pająki, został jednak zatrzymany przez policję. Urzędnicy oszacowali wartość tarantul na 310 tys. pesos, czyli prawie 20 tys. zł.
Filipiny. W przesyłce z Polski znaleziono tarantule
Filipińskie przepisy dotyczące dzikiej przyrody zabraniają handlowania, zbierania i posiadania takich pająków bez pozwolenia. Jednocześnie są one popularne wśród miłośników pajęczaków. Pomimo groźby wysokich kar pieniężnych i więzienia, od zeszłego roku inspektorzy celni na lotnisku w Manili przechwycili setki dzikich zwierząt, m.in. gekony, legwany i kameleony.",Fot. Aaron Favila / AP Photo,"Konwencję o zakazie handlu zwierzętami (też ich fragmentami), grzybami i roślinami rzadkimi i chronionymi nadal podpisało za mało państw...

****
Pomimo groźby redakcyjnej gańby red. „dbd” pisuje jak zwykle:
'...Pomimo groźby wysokich kar pieniężnych i więzienia, od zeszłego roku...' [PRZECINKOZA]
>>> ...więzienia od... [BEZ PRZECINKA]-@@@-Tajna broń biologiczna KOD-u z tego samego gatunku.-@@@-Dlaczego w Polsce nie ma zakazu hodowli tego typu egzotycznych stworzeń?!-@@@-PiSowski TOWAR EKSPORTOWY-- TARANTULE.
Parę posyłaję też do BRUKSELI.-@@@-Powinno CBŚP zająć się NADAWCĄ przesyłki.
I to NATYCHMIAST-- zanim da dyla zostawiając HODOWLĘ w BLOKU mieszkalnym.-@@@-Rozróżniamy tarantule włoskie i ukraińskie. O jakie chodziło?-@@@-tarantule....polski hit eksportowy-@@@-I pomyśleć,że jakiś debil hoduje to paskudztwo w bloku.-@@@-To mieliście celnicy z Filipin szczęście że po otworzeniu paczki Gessler zniknie wyskoczyła albo Zielińska"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23251510,pomnik-ofiar-katastrofy-smolenskiej-odsloniety.html",Pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej odsłonięty przez rodziny ofiar katastrofy,Marta Kaczyńska z córkami wraz z innymi przedstawicielami rodzin smoleńskich odsłonili w Warszawie pomnik ofiar katastrofy Tu-154. Odsłonięcie pomnika poprzedziło odegranie hymnu Polski.,"Pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej stanął na placu Piłsudskiego w Warszawie. Pomnik był schowany pod wielką biało-czerwoną flagą. Odsłonięcia dokonały rodziny ofiar tragedii w Smoleńsku. Była wśród nich Marta Kaczyńska, córka Lecha i Marii Kaczyńskich. 
REKLAMA
Następnie prezes PiS Jarosław Kaczyński wraz z Martą Kaczyńską, prezydentem Andrzejem Dudą i posłanką Anitą Czerwińską odsłonili również kamień w miejscu, w którym stanie pomnik prezydenta Lecha Kaczyńskiego.
Wcześniej Marta Kaczyńska pojawiła się na obchodach smoleńskich na Wawelu. 
Na zdjęciu poniżej Marta Kaczyńska z córkami oraz prezydent Duda podczas przemówienia prezesa PiS:
Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
Prezes #PiS J. #Kaczyński: Opodal stanie pomnik Lecha Kaczyńskiego, dlatego że przez całe swoje życie tworzył nurt, który budował drogę do wyzwolenia Ojczyzny oraz do Jej zmiany.
111
14:02 - 10 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 52
Przed 8. rocznicą katastrofy Marta Kaczyńska udzieliła tygodnikowi w ""Sieci"" osobistego wywiadu. ""Nasza rodzina jest przechylonym okrętem"" - mówiła między innymi córka zmarłego prezydenta. Czytaj więcej na ten temat >>>
Pomnik smoleński - symbolika
Autorem pomnika jest Jerzy Kalina. Jak podkreślał sam autor, przypomina on trap samolotu, a równocześnie katafalk. Pod podstawą pomnika widać dwumetrowy dół, w którym znajduje się ""96 świateł pamięci"" ku czci 96 ofiar. 
portal tvp.info
✔
@tvp_info
Odsłonięto pomnik Ofiar Tragedii Smoleńskiej #10kwietnia #katastrofasmolenska #Smoleńsk #wieszwiecej
232
13:43 - 10 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 93
10 kwietnia 2018 roku przypada 8. rocznica tragicznego lotu do Smoleńska. 10 kwietnia 2010 roku tuż przed lotniskiem w Smoleńsku rozbił się Tu-154 z polską delegacją, lecącą na uroczystości katyńskie. Zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński z żoną Marią Kaczyńską.
8. rocznica katastrofy smoleńskiej NA ŻYWO >>>
Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
Trwa uroczyste odsłonięcie Pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku. #10kwietnia #Pamiętamy
68
13:35 - 10 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 23
Ministerstwo Obrony Narodowej
@MON_GOV_PL
Minister obrony narodowej @mblaszczak uczestniczy w uroczystości odsłonięcia Pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku. Ceremonia odbywa się na Placu Marszałka Józefa Piłsudskiego.
W Warszawie #10kwietnia #Pamiętamy #Smoleńsk
45
13:34 - 10 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Ministerstwo Obrony Narodowej
Macierewicz na dworcu robi zakupy. Niezwykłe zdjęcia niedługo przed i po katastrofie smoleńskiej >>>
Oto prawda o Smoleńsku. Jarosław Kaczyński zapowiada ją już od lat",PiS,"Schody do raju

Lata lecą czas przemija
A tu ciągle jątrzy żmija,
Jaki zamach, gdzie dowody
Wszystko to jest jak zawody
Wyciągania fiuta z wody,
Naród głupi kit kupuje
Ale cześć z nich już żałuje,
Jedna już się nadoiła
Stanowisko utraciła,
Antoś straszy wybuchami
A my ciągle ubaw mamy,
Szkoda tylko, że z tragedii
Zrobili cyrk na skalę komedii,
Trwa i trwa ta szopka cała
Biedna Polska cierpi cała,
A ty Jarku zbawicielu
W piekle poznasz przyjaciół wielu.-@@@-Do Katynia pojada przed wyborami-@@@-schody w przepaść. Polska pod rządami PiS to taki Tupolew...-@@@-Niby wielkie dzieło, a plagiat. Jednym słowem kradzież.-@@@-Kaczka wyslala ich na smierc, bo latwiej rzadzic samemu niz z bratem.-@@@-Przeniesie sie te schody do nikad, wyprowadzi sie nieszanowne zwloki z Wawelu i caly narod sie ocknie z wielkim kacem! Nie zapomnijcie usunac w Sejmie nielegalnie noca powieszonego tam krzyza- wtedy zaczelo sie przyzwolenie na wariactwo. Proces Sadowy wariatow powinien sie odbyc w Krakowie- tam jest atmosfera, Warszawa ma za duzo agresji i tumiwisizmu. Wtedy Pan Minister taki, owaki (i Jaki) ladnie by siedzieli i sie kajali po kolei. A kaczor by cos tam seplenil... o jejku, rozmarzylem sie- ide wodeczke wprowadzic, bo coz czlowiekowi pozostalo?!-@@@-A mnie, mimo że jestem przeciwny PiSowi i ""antysmoleński"", paradoksalnie wydaje się, iż dobrze się stało, że wreszcie ten pomnik postawiono i odsłonięto. Być może ten pomnik to pierwszy krok na drodze do zakończenia ciągłego powracania do smoleńskich tematów. Wyznawcy religii smoleńskiej będą mieć swój symbol, rodziny ofiar katastrofy - symboliczne upamiętnienie a wszyscy inni, ze mną włącznie, jeden problem i zarzewie konfliktów z głowy.

Wydaje mi się, że po ośmiu latach przepychanek, oburzająco nieefektywnych prac ""komisji smoleńskiej"", dokonywanych nocą często wbrew woli rodzin ofiar ekshumacji oraz innych budzących zastrzeżenia działań zasłużyliśmy sobie jako opinia publiczna na odrobinę świętego spokoju. Jeśli dla owego świętego spokoju trzeba przełknąć tę dużą i brzydką żabę jaką jest cały problem smoleński, to jestem skłonny na to przystać (ostatecznie, nawet będąc w Warszawie, można pomnik ominąć szerokim łukiem). Być może wtedy obywatele, media i politycy będą mogli się wreszcie skupić na problemach, które mają realny wpływ na codzienne życie mieszkańców kraju.-@@@-Przemówienie prezesa PiS musiało być bardzo smakowite, bo mówca co kilka słów oblizywał się.-@@@-""Odsłonięcie pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej ""
-O ile każda katastrofa jest tragedią to nie każda tragedia musi być wynikiem katastrofy. Podczas ceremonii odsłonięcia pomnika lektor cały czas używał określenia ""pomnik tragedii smoleńskiej"".
Niby różnica niewielka, ale ile w tym niedomówień i aluzji."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5888187,10_powodow__dla_ktorych_zapamietamy_te_wybory.html","10 powodów, dla których zapamiętamy te wybory","To były niezapomniane wybory. I to nie tylko dlatego, że po raz pierwszy w historii prezydentem został czarnoskóry kandydat. Jeszcze nigdy tak wielu Amerykanów nie poszło do urn, a telewizje nie zachwyciły takimi sztuczkami technicznymi. Oto ranking 10 najważniejszych wydarzeń nocy wyborczej.","10. Hologramy jak z ""Gwiezdnych Wojen""

To nie było najważniejsze wydarzenie wyborów. Jednak niezwykle widowiskowe. W wyścigu na nowinki technologiczne wszystkie telewizje przebiła amerykańska stacja CNN stosując technologię holograficzną, podobną do tej z filmu ""Gwiezdne Wojny"". Dzięki niej obraz nadającej z Chicago reporterki Jessiki Yellin pojawiał się w głównym studiu stacji obok prowadzącego wieczór Wolfa Blitzera. Jak CNN stworzyło holograficzny przekaz?

Niesamowity hologram w studiu CNN | wideo


9. 15-minutowe głosowanie Obamy

Małżeństwu Obamów głosowanie zajęło ponad 15 minut. Komentatorzy amerykańskich stacji żartowali, że sztab McCaina powinien zgłosić protest, gdyż blokowali innym wyborcom dostęp do głosowania. Cała akcja z wchodzeniem i powolnym, pełnym uśmiechów - Baracka, Michelle i jednej z córeczek Obamy - trwała ponad 30 minut. Czyli 30 minut świetnie zaplanowanego, darmowego czasu w relacjach na żywo wszystkich telewizji. Dla porównania - głosowania McCaina nie pokazała na żywo żadna telewizja. Zawinili sztabowcy.



8. Kolejki, jakich Ameryka nie widziała

- Jak żyję, nie widziałam czegoś takiego - mówiła 78-letnia Norma Storms z Raytown w Missouri. Droga podjazdowa do jej domu została dosłownie zastawiona samochodami wyborców, którzy nie dostali się na pobliskie parkingi.

Przed jednym z lokali wyborczych w Wirginii na oddanie głosu czekało 1000 osób.

Rano agencje podały, że frekwencja okazała się rekordowa - do urn poszło aż 66 procent wyborców. Więcej



7. Efekt Bradleya to bzdura

Wybór Obamy na prezydenta udowodnił, że teorię o tzw. efekcie Bradleya można włożyć między bajki.

Według niej biali wyborcy wstydzą się swoich uprzedzeń rasowych, więc choć w sondażach deklarują poparcie dla czarnoskórego polityka, to gdy przychodzi co do czego i oddają swój głos za kotarą, wybierają kandydata białego. Nazwa wzięła się od Toma Bradleya, murzyńskiego kandydata na gubernatora Kalifornii w 1982 roku. Sondaże pokazywały, że jest superfaworytem. Jednak przegrał z białym rywalem.

Tym razem obawy zwolenników Obamy okazały się niepotrzebne Więcej

6. Titanic u McCaina

Noc wyborcza w sztabie McCaina w Phoenix. Centrum kampanii McCaina wyglądało dziwnie - to wielki super luksusowy hotel w górach poza Phoenix. W wielkiej sali balowej było ok. 2-3 tys. zwolenników kandydata Republikanów. Na niekończących się korytarzach, holach, setki osób - przy telewizorach, barach, w wygodnych fotelach. To nie park w centrum miasta, jak u Obamy w Chicago, ale bardziej ekskluzywne przyjęcie na odludziu.

O 02.39 nasz korespondent napisał: ""Od telewizora, przy którym stoję, odeszło kilka zrezygnowanych osób. Inne przy barze zamawiają kolejnego drinka. teraz wystarczy Ohio lub Floryda dla Obamy i mamy przyjęcie na Titanicu. Orkiestrą jest ryczący ze wszystkich telewizorów prawicowy kanał Fox News."" O 3.33 okazało się, że Ohio bierze jednak Obama.

- Gratulujemy prezydentowi elektowi Obamie. To historyczny moment. Senator McCain stanął na drodze historycznego wydarzenia. I przegrał - powiedział doradca McCaina, kiedy wszystko stało się jasne. Więcej",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24196344,przepisy-podatkowe-byly-tworzone-przez-firme-doradztwa-podatkowego.html","Była wiceminister finansów na komisji ds. VAT: ""superpracownik"" proponował rozwiązania prawne","Według Elżbiety Chojny-Duch, która zeznawała dziś przed sejmową komisją śledczą ds. VAT, wpływ na prawo podatkowe miała partnerka z prywatnej firmy. Chojna-Duch była wiceministrem finansów w rządzie PO-PSL.","Przed komisją śledczą ds. VAT zeznawała dziś Elżbieta Chojna-Duch, która w latach 2007-2010 była wiceministrem finansów w rządzie Donalda Tuska. Chojna-Duch mówiła, m.in. o Renacie Hayder, która - jak określiła b. wiceminister - ""występowała w podwójnej roli - była doradcą społecznym ministra finansów, a równocześnie partnerem zarządzającym w międzynarodowej firmie doradczej"". Jak podał przewodniczący komisji, Marcin Horała (PiS), chodzi o Ernst & Young. 
- (Hayder) w zasadzie proponowała pewne rozwiązania sprzyjające przedsiębiorcom. Jedne były bardziej kosztowne, inne mniej kosztowne dla budżetu państwa - cytuje zeznania Chojny-Duch Polskie Radio.
Chojna-Duch powiedziała też, że Hayder była ""superpracownikiem"".
Była wiceminister stwierdziła podczas przesłuchania, że decyzje w sprawie podatków zapadały w Kancelarii Premiera. Według Chojny-Duch ""ośrodek decyzyjny"" był w Kancelarii Premiera i stanowili go Janusz Palikot wraz z doradcami podatkowymi oraz minister Sławomir Nowak.
Marcin Horała
@mhorala
 Z dzisiejszych zeznań wynika, że realnie prawo podatkowe w Polsce pisali: partner w Ernst & Young do spółki z „cieniem” Janusza Palikota, a ich decyzje narzucał ministerstwom i Sejmowi Sławomir Nowak, dyrektor gabinetu politycznego Donalda Tuska.
955
11:09 - 21 lis 2018 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 542
Przewodniczący sejmowej komisji, Marcin Horała stwierdził później, że z zeznań wynika, iż Sławomir Nowak ""rozstrzygał na korzyść lobbystów"". 
Były posiedzenia zupełnie nieformalne, poza wszelką procedurą, w KPRM, gdzie min. Nowak, szef gabinetu politycznego Donalda Tuska, można powiedzieć, „wykręcał ręce” Ministerstwu Finansów i urzędnikom, którzy twierdzili, że te rozwiązania rozszczelnią system, przyniosą straty dla budżetu państwa
- cytuje posła Marcina Horałę TVP Info. 
portal tvp.info
✔
@tvp_info
Wiceminister finansów z rządu PO-PSL Elżbieta Chojna-Duch: Otrzymaliśmy polecenie, nie podpisane przez premiera Tuska ale bardzo kategoryczne, aby przyjmować wyłącznie tylko te rozwiązania, które są proponowane przez ministra Nowaka#wieszwięcej
192
12:14 - 21 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 149
Według podawanych przez przewodniczącego komisji ds. VAT informacji, wiceminister Chojna-Duch miała zostać odwołana z funkcji po protestach przeciwko niekorzystnych dla budżetu państwach rozwiązaniom proponowanych przez lobbystkę z Ernst&Young. 
Elżbieta Chojna-Duch została odwołana ze stanowiska wiceminister finansów po tym, jak została wybrana do Rady Polityki Pieniężnej, której członkiem była w latach 2010-2016. ",TVP Info/Twitter.com,"proszę na przyszłość o cytaty przesłuchiwanych przez komisję, bo jak wiadomo posłowie pisu kłamią na każdym kroku więc cytowanie jednego z nich nie jest wiarygodnym materiałem.
I dajcie info jakie konkretnie przepisy zostały ""narzucone"" przez lobbystów i uderzyły w budżet. Bo jak na razie to fakty są takie że pierwsze przepisy podatkowe ( odwrócony VAT na pierwsze grupy towarów, jednolity plik kontrolny) uderzające w mafie podatkowe wprowadzało PO więc coś słabo ci lobbyści działali. Fakty dajcie a nie takie puste przekazy-@@@-Panie Horała, ustawę o SKOKach pisała kancelaria prawna z Gdyni związaną z rodziną Kaczyńskich i to ta sama co skupowała długi szpitalne dzięki usadzonemu informatorowi-lobbiście, w ministerstwie zdrowia.-@@@-Co to za chore podejście? Korzystne dla przedsiębiorców rozwiązania - takie jak zniesienie sankcji VAT 30% teraz nazywa się ""rozszczelnianiem"". I wrzuca się wszystkich przedsiębiorców do pojęcia ""mafii vatowskiej"". W rzeczywistości mafii vatowskiej sankcja VAT nie boli - tak samo jak nie boli ich sam podatek. Bo cała istota mafii vatowskiej jest taka, że ona działa nielegalnie i znika z pieniędzmi wyprowadzonymi z systemu. Jedyne osoby w jakie sankcja uderza to przedsiębiorcy, którzy np. zapłacili 5% VAT od dań gotowych, a po latach urząd zmienił interpretacje i domaga się od nich 8% (czyli 60% więcej!) plus 30% sankcji - łącznie 90% domiaru!-@@@-ale się Horała podniecił, niczego wielkiego nie udało mus ie dowiedzieć, ale próbuje odwrócić uwagę od afery KNF. gdyby tak na poważnie coś poważnego miał, to teraz by to wypuścił żeby ratować Morawieckiego Glapińskiego i swego ""suwerena"" z Nowogrodzkiej. Strzelił z kapiszona i tyle w temacie, ale niech szuka, tylko niech podaje konkrety. Liczę na to, że wyciągnie naukę z poprzednich komisji Jakiego i Wasserman-@@@-O panu Horale i jego dokonaniach, wypowiedzieli się Gdynianie w wyborach samorządowych, odrzucili karierowicza, nie wzbudził zaufania.-@@@-Czy dalej komisji doradza W. Modzelewski? Ten sam co wprowadzał polską ustawę o VAT i ten sam, co w swojej prywatnej szkole, za duże pieniądze, uczył ""jak SKUTECZNIE oszukiwać państwo i jak omijać VAT-@@@-Pani wiceminister jak widać po zeznaniach zerwała z PSLem i wszystko wskazuje ze nawraca się na PiSizm. Jest spora szans że to po prostu dbanie o interesy męża. Ostatecznie widać jak postąpił Solorz a Jak Czarnecki i kto na dziś na tym lepiej wyszedł.
www.skarbowcy.pl/blaster/extarticle.php?show=article&article_id=121
>>Majątek wiceminister finansów to przede wszystkim zasługa jej męża. Jacek Duch to jeden z najbardziej znanych polskich biznesmenów z branży IT i kolekcjoner posad - wyjaśnia ""Dz"".
""Dziennik"": najbogatszy minister w rządzie Donalda Tuska Elżbieta Chojna-Duch, podsekretarz stanu z resortu finansów, zgromadziła majątek wart kilkadziesiąt milionów złotych.
Jak wynika z jej oświadczenia majątkowego, ma prawie 10 mln zł w gotówce, ponad 5 mln w papierach wartościowych i szereg nieruchomości. Elżbieta Chojna-Duch jest bogatsza od premiera Donalda Tuska, od ministra finansów Jacka Rostowskiego, a nawet od Krzysztofa Bondaryka, szefa ABW, który do tajnych służb przyszedł wprost z wielkiego biznesu.<<

>>Jacek Duch, lat 59. Absolwent Wydziału Elektroniki Politechniki Warszawskiej, specjalizacja informatyka którą ukończył w 1971 r.. W latach 1975-1977 pracował w PSI AG w Berlinie Zachodnim. Posiada wieloletnie doświadczenie zarówno w inżynierii oprogramowania jak i zarządzaniu w międzynarodowych koncernach informatycznych. W latach 1978-1993 pracował dla Digital Equipment Corporation, między innymi w kierował projektami w Monachium, Wiedniu i Paryżu. Pracował także naukowo dla NixdorfComputer AG. Od 1989 roku nadzorował tworzenie filii Digital na Węgrzech, w Czechosłowacji oraz w Polsce. W latach 1992-1993 zarządzał Digital Equipment Polska Sp. z o.o. Od roku 1993 do 1998 kierował Oracle Polska Sp. z o.o. Od 1998 roku do 2004 roku pełnił funkcję członka zarządu Prokom Software S.A., a od 2000 roku funkcję prezesa zarządu w Prokom Internet S.A., gdzie był odpowiedzialny m.in. za projekty strategiczne. Pełnił funkcję wiceprzewodniczącego rady nadzorczej Postdata S.A. oraz przewodniczącego rady nadzorczej Ready Sp. z o.o. oraz funkcję sekretarza rady nadzorczej Banku Pocztowego S.A. i Incenti S.A.
Jest członkiem organizacji branżowych: American Chamber of Commerce, Polskiej Izby Informatyki i Telekomunikacji, oraz Polskiej Konfederacji Pracodawców Prywatnych. Obecnie pełni funkcje członka rad nadzorczych czeskiej spółki Asseco Czech Republic, a.s., Asseco Business Solutions S.A. oraz funkcję przewodniczącego rady nadzorczej Intotel S.A. Ponadto jest przewodniczącym Rady Dyrektorów Grupy Asseco.<<<-@@@-To był przekręt pod tytułem komisja Przyjazne Państwo, mająca w zamierzeniu uprościć przepisy i zmniejszyć biurokrację. Skandal jak oni śmieli proponować zmniejszenia podatków i upraszczanie życia przedsiębiorcom.
Teraz jest czas dojnej zmiany, żadnego rozszczelniania systemu nie będzie. Za pomoc kobietom i własną żarówkę 600 zł domiaru a to nie jest jeszcze ostatnie słowo dojnej zmiany.-@@@-szanowne komuszki. Doradzać to ma prawo każdy. Im kto bardziej w sprawie zamieszany tym bardziej warto go wysłuchać. Wysłuchać ale niekoniecznie posłuchać.
Tylko w państwie bolszewickim kucharki rządzą państwem. W państwie demokratycznym kucharek się pyta o zdanie jak sprawa dotyczy pracy w kuchni. Jak sprawy będą dotyczyły leśnictwa warto zapytać leśników ale i dendrologów ale NIE piłkarzy. To więc oczywiste że w sprawach podatków wypowiadała się osoba związana z podatkami. Tyle że jeszcze raz powtórzę warto jej słuchać ale niekoniecznie posłuchać. Trzeba mieć jeszcze rozsądek by ocenić czy chodzi tylko o jej prywatny interes, interes grupy zawodowej czy jednak państwa."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2573486.html","Siwiec za wyborami w czerwcu, a Ordynacja z SLD",Ordynacka rozmawia z SLD o wspólnym komitecie wyborczym. Na większy blok lewicy jednak się nie zapowiada. Stowarzyszenie angażuje więc swe siły w obronę konstytucji europejskiej,"Władze Ordynackiej przyjęły w piątek plan działania na ten rok. Stowarzyszenie chce m.in. walczyć o przyjęcie w referendum traktatu konstytucyjnego UE oraz prowadzić aktywną działalność w województwach i powiatach. Mówi się o fundowaniu stypendiów dla zdolnej młodzieży, bezpłatnym doradztwie przy pisaniu projektów finansowanych z funduszy unijnych, kształceniu kadr dla samorządów.

O aktywności politycznej - niewiele. Ordynacka jedynie deklaruje finansowe i organizacyjne wsparcie dla swych członków, którzy zechcą kandydować w wyborach parlamentarnych. - Wiem o kilkunastu osobach, które zamierzają wystartować w tych wyborach - oświadczył szef Stowarzyszenia Marek Siwiec.

Na razie Ordynacka prowadzi rozmowy z SLD o wspólnym starcie w wyborach. Taką ofertę złożył Siwcowi szef Sojuszu Józef Oleksy. Zdaniem Siwca wybory powinny odbyć się w czerwcu. A czy jest szansa na większy blok lewicowy? - Scena polityczna jest niedookreślona - kluczył Siwiec.

Dużo chętniej działacze Ordynackiej mówią o kampanii przedreferendalnej. Chcą ją prowadzić ""z każdym, kto jest za konstytucją"". Najlepiej - jak mówił Sergiusz Najar z władz Ordynackiej - z innymi organizacjami społecznymi, związkami zawodowymi, samorządem gospodarczym, związkami wyznaniowymi. A z partiami? - Nie wykluczamy tego, ale chcemy uciec od traktowania traktatu europejskiego jako elementu walki politycznej - oświadczył Marek Siwiec.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068895,komisje-wyborcze-sanniki-2015.html",Komisje wyborcze Sanniki - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Sanniki i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Sanniki
Numer obwodu: 1
Adres: Była Szkoła Podstawowa w Brzezi
39A
09-540, Brzezia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Sanniki
Numer obwodu: 2
Adres: Remiza OSP Sielce
27A
09-540, Sielce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Sanniki
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Osmolinie
ul. Sannicka 4
09-540, Osmolin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Sanniki
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Sannikach
ul. Warszawska 183
09-540, Sanniki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Sanniki
Numer obwodu: 5
Adres: Siedziba Instytucji Gminnych
ul. Wólczyńska 75
09-540, Sanniki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Sanniki
Numer obwodu: 6
Adres: Siedziba Instytucji Gminnych
ul. Wólczyńska 75
09-540, Sanniki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Sanniki
Numer obwodu: 7
Adres: Remiza OSP w Wólce
5A
09-540, Wólka Wysoka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Sanniki
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Podstawowa w Sannikach
ul. Warszawska 183
09-540, Sanniki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Sanniki
Numer obwodu: 9
Adres: Remiza OSP Lwówek
48
09-540, Lwówek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Sanniki
Numer obwodu: 10
Adres: Była Szkoła Podstawowa w Barciku
47
09-540, Nowy Barcik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Sanniki
Numer obwodu: 11
Adres: Dom Pomocy Społecznej w Sannikach
Wólczyńska 10
09-540, Sanniki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25008126,ursula-von-der-leyen-chce-zasypywac-podzialy-w-ue-trzeba-sluchac.html","Ursula von der Leyen chce zasypywać podziały w UE. ""Trzeba słuchać argumentów Polski""","Ursula von der Leyen w pierwszych wywiadach prasowych przedstawiła swoją wizję polityki europejskiej. Nie zabrakło takich tematów jak praworządność, ekologia czy energetyka. Przyszła szefowa Koalicji Europejskiej stwierdziła, że trzeba ""znaleźć wspólny mianownik"" z krajami Europy środkowo-wschodniej.","W wywiadzie dla ""Sueddeutsche Zeitung"", obszernie cytowanym przez PAP, Ursula von der Leyen przyznała m.in., że jest przeciwna wstrzymywaniu lub zmniejszaniu dotacji z powodu nieprzyjmowania przez kraje członkowskie migrantów. - Nie jestem zwolenniczką wyizolowanych gróźb (jako odpowiedzi) na cząstkowe problemy - powiedziała. Jak dodała przyszła przewodnicząca Komisji Europejskiej, ""należy dobrze słuchać argumentów"". - Na przykład ze strony Polaków mamy argument, że przyjęli oni u siebie 1,5 mln Ukraińców - z kraju, w którym od lat toczy się wojna hybrydowa i w którym wciąż giną ludzie.
Ursula von der Leyen: Musimy załagodzić podział między wschodem a zachodem
Z kolei w rozmowie z ""Deutsche Welle"" została zapytana, jak zamierza poradzić sobie z ""rozdźwiękiem między krajami wschodnimi, a innymi"". - Koniecznie musimy załagodzić podział między wschodem a zachodem. Wiem, że obywatele wschodnich krajów UE często czują się niewystarczająco uznani we Wspólnocie - wyznała.
Jako swoje priorytety von der Leyen wskazuje ekologię. - Osiągnięcie neutralności klimatycznej do roku 2050, połączone z obniżeniem emisji gazów do 2030 roku oraz cyfryzacja są zadaniami priorytetowymi. To największe problemy, ale też szanse, z którymi musimy się zmierzyć - powiedziała.
W podobnym tonie wypowiedziała się dla dziennikarzy ""Bilda"" i ""Faktu"". - Mam świadomość, że w Unii Europejskiej istnieją dwa podstawowe podziału: jeden to Wschód-Zachód. Uważam, że jest bardzo ważne, abyśmy go zasypali. Jestem świadoma, że mieszkańcy Europy Środkowo-Wschodniej domagają się większej uwagi i choćby większego dostępu do funduszy europejskich. Trzeba jednak znaleźć wspólny mianownik - powiedziała. Niemiecka polityk powtórzyła, że ""praworządność jednym z fundamentów Unii Europejskiej"". Zapytana, czy poruszała ten temat podczas rozmowy z Mateuszem Morawieckim 15 lipca, odpowiedziała: - Zasada praworządności zawsze jest przedmiotem moich rozmów z niemal każdą głową państwa. To jeden z głównych tematów - stwierdziła. ",Fot. Jean-Francois Badias / AP Photo,"POKO-TARGOWICA zawsze kłamie, obiecują gruszki na wierzbie nie dotrzymali wcześniejszych zobowiązań - tylko koryto i sprzedać naród, wyprzedaż majątku Narodowego - naród biedny to posłuszny !-@@@-@demaskator5
a szukający prawdy żoliborskiej Kain wolał wysłać tutkę z Ablem w salonce na wycieczkę przedwyborczą do Rosji, a teraz woła: ""- to nie ja, to oni!""-@@@-@mars1977
PiSiorki są w rozterce: najpierw śmierć zabrała Polaka króla Kraka, potem była Wanda, ale nie chciała Niemca; ostatnio Holender Timmermans był niedobry i z braku laku Polacy muszą pokochać Niemkę...w dodatku VON-@@@-@sigizm
...a pisiory wciskają swojemu sewerenowi, że dają radę....
Na razie okradać budżet i zadłużać przyszłe pokolenia-@@@-p. Przewodnicząca Ursula von der Leyen NIE POWIEDZIAŁA CYTOWANEGO w tytule ZDANIA przez [dbg]:
""Trzeba słuchać argumentów Polski""-@@@-no, wygląda sensownie. Może prócz tej ekologii. Jedną słową: pożyjemy - zobaczymy

Pozdrawiam

Losiu-@@@-Rośnie na największego wroga GW :-)))) Jak michnik i jego ciemnogród wybrnie z tego plucia na swojego pana? :-))))-@@@-Akurat ktoś tej hitlerówie uwierzy - jedno dobre - że w końcu bez jakichś tam figurantów-fagasów typu Tusek czy Junkcer - Niemcy jawnie objęły przewodnictwo Unii - i może się paru lemingom oczy otworzą :-)-@@@-wielu z tych obywateli krajów wschodnich to tak, jak wielu obywateli byłej NRD, są zwyczajnie głupi, no bo ile lat można marzyć o bogactwie i wzywać do powrotu opiekuńczego państwa i nie pracować nad przyszłością"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25280135,nagle-przyspieszenie-w-sprawie-wojciechowskiego-waza-sie-losy.html",Nagłe przyspieszenie w sprawie Wojciechowskiego. Ważą się losy teki komisarza ds. rolnictwa dla Polaka,"Poniedziałek to ważny dzień dla Janusza Wojciechowskiego, polskiego kandydata na komisarza ds. rolnictwa. Najpierw ocenione zostaną jego pisemne odpowiedzi na pytania, a potem europosłowie zdecydują, czy w ogóle pozwalać mu na drugie wysłuchanie.","Poniedziałkowa batalia w Parlamencie Europejskim w wydaniu Janusza Wojciechowskiego to pokłosie jego fatalnego wystąpienia z 1 października. Polski kandydat na komisarza ds. rolnictwa w nowej KE Ursuli von der Leyen wypadł kiepsko podczas wysłuchania, przez co poproszono go o dodatkowe odpowiedzi na pytania europosłów na piśmie.
Jak relacjonowały media, Wojciechowski tak często powtarzał takie sformułowania, jak ""dialog"" czy ""otwartość"" podczas wysłuchania, że gdy stało się to po raz kolejny, deputowani w PE po prostu zaczęli się śmiać.
Czas goni KE, czy będzie nowy kandydat z Polski?
7 października będzie dniem ostatniej szansy dla Janusza Wojciechowskiego: europosłowie z komisji rolnictwa ocenią jego dodatkowe, pisemne odpowiedzi na pytania na posiedzeniu rozpoczynającym się około godz. 15.30. Jeśli ta część wypadnie dla niego dobrze, to we wtorek ma odbyć się kolejne wysłuchanie Polaka. Wstępnie zaplanowane było na 15 lub 16 października, ale w tej sprawie nastąpiło nieoczekiwanie przyspieszenie.
W Europarlamencie tłumaczono, że chodziło o to, by w razie negatywnej oceny, dać czas szefowej Komisji Europejskiej Ursuli von der Leyen na konsultacje z polskim rządem albo zmianę kandydata, albo zmianę portfolio i w tym kontekście wymieniany jest transport. Czasu na ewentualne zmiany w KE jest niewiele, bo 23 października zaplanowano głosowanie w Parlamencie Europejskim nad całym jej składem.
Scenariusze w sprawie przyszłości Wojciechowskiego
W kwestii przyszłości Wojciechowskiego doniesienia są sprzeczne. Beata Płomecka z Polskiego Radia donosi z Brukseli, że jego wysłuchanie we wtorek jest wielce prawdopodobne, a trzy największe grupy polityczne zawarły pakt o nieagresji. Chodzi o to, by już nie utrącać kandydatów na komisarzy i nie utrudniać, z powodu presji czasu, powstania nowej Komisji Europejskiej.
Z kolei inna polska korespondentka z Brukseli, Katarzyna Szymańska-Borginon z RMF FM, pisała jeszcze w niedzielę, że szanse na pozytywną ocenę Wojciechowskiego na etapie odpowiedzi pisemnych są minimalne, wskazywała też na taki rozwój wypadków:
W Brukseli z wielu stron słychać głosy, że polski rząd powinien zmienić kandydata na komisarza jeszcze przed powtórnym przesłuchaniem Janusza Wojciechowskiego.
Jeszcze przed weekendem w podobnym tonie pisała ""Rzeczpospolita"" - dziennik donosił nieoficjalnie, że Polska ""prawdopodobnie będzie musiała przedstawić nowego kandydata na komisarza"". Aczkolwiek warto zaznaczyć, że gazeta utrzymywała również, że do drugiej tury pytań (pisemnej) w przypadku Wojciechowskiego w ogóle nie dojdzie.
W kontekście tych doniesień wiceminister spraw zagranicznych Szymon Szynkowski vel Sęk zapewniał, że polski rząd nie przewiduje na ten moment wystawienia ""kandydata rezerwowego"" na komisarza UE.",Francisco Seco / AP Photo,"Kryśkę Pawłowicz wystawić! (za Wojciechowskiego).
Że nie jest europosłem ? I co z tego? ""Myśmy wygrali wybory i nikt nam nie będzie mówił....""-@@@-Kiedy Polska opuści UE? Jak stawiacie? W tej kadencji władzy PiS czy trosze później?-@@@-Zrobić go klozetowym w PE to skompromitowany aparatczyk człowiek ,który niejednokrotnie krytykował UE, nie gwarantuje obiektywizmu bo wszystkie decyzje będzie podejmował PO konsultacji z Kaczyńskim .wreszcie to komuszy sędzia stanu wojennego ze Skierniewic-@@@-""...na konsultacje z polskim rządem albo zmianę kandydata, albo zmianę portfolio i w tym kontekście wymieniany jest transport...""
Czy naprawdę MUSI wybrać jakiegoś PiSowskiego bezmózga?
Chore Unijne obyczaje!-@@@-Część komentatorów piszę, że ""przecież w dotychczasowych pracach różnych komisji dot. rolnictwa pan Wojciechowski dał się poznać jako fachowiec"" itd""...

Już wyjaśniam te zaskakująca rozbieżność miedzy dotychczasowa opinią, a tym, co sobą zaprezentował Wojciechowski na przesłuchaniu. Dotychczas robotę za niego ""odwalali"" asystenci z biura poselskiego (na które nota bene dostaje się ""ciężkie euro""). A na przesłuchaniu musiał powiedzieć ""coś od siebie"". No i była ""wtopa"" ;)-@@@-elq_1 napisał: Powinni uwalić tego młota!
---
Słuszna uwaga. A na fachowca od rolnictwa wybrać kandydata spod znaku młota i sierpa razem zespolonych. W EPP takich pełno.-@@@-Pisior ...buda !!!-@@@-Przesłuchanie nie ma żadnego znaczenia, bo dla polityków unijnych z EPP gospodarka, rolnictwo finanse nie mają znaczenia. Najważniejsza jest ideologia Gender. Tylko politycy, którzy te idiotyzmy akceptują są uważani za kompetentnych.-@@@-Paprawnik i wszystko wiadomo, ale prokuratura nie wie.
Unii nam potrzeba na takich, ale wybrali ci , jak ich nazwać? Naiwni?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23236781,neumann-o-tablicy-dla-l-kaczynskiego-to-skandal-zwisnie.html","Lech Kaczyński obok Jana Pawła II w Sejmie. ""W tajemnicy przed posłami""","Tablica poświęcona Lechowi Kaczyńskiemu zawiśnie tuż obok tej upamiętniającej wizytę Jana Pawła II w Sejmie. Zdaniem Sławomira Neumanna próba porównywania byłego prezydenta z papieżem Polakiem jest ""nieprzyzwoita"".","W poniedziałek w Sejmie w ramach obchodów ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej zostanie odsłonięta tablica upamiętniająca prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Zajmie miejsce tuż obok tablicy poświęconej Janowi Pawłowi II, w hallu przy głównym wejściu do budynku.
REKLAMA
Odsłonięcie tablicy śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Sejmie jest częścią obchodów ósmej rocznicy tragedii z 10 kwietnia. To bardzo ważne wydarzenie dla parlamentu, z którym jako wieloletni poseł i senator był on związany
- potwierdził odsłonięcie tablicy Andrzej Grzegrzółka, dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu w rozmowie z Telewizją Republika.
W Sejmie zawiśnie tablica poświęcona L. Kaczyńskiemu
Pomysłem oburzony jest Sławomir Neumann. ""To skandal” - skomentował na Twitterze. Przewodniczący klubu parlamentarnego PO opublikował zdjęcia zasłoniętej tablicy poświęconej papieżowi Polakowi oraz zdjęcie drugiej, upamiętniającej Lecha Kaczyńskiego, która jest zasłonięta drewnianą płytą. Zdaniem Neumanna, wszystko odbyło się w tajemnicy przed posłami.
To absolutny skandal! W Sejmie, w tajemnicy przed posłami, obok tablicy upamiętniającej Św.Jana Pawła II zawiśnie tablica dla L.Kaczyńskiego! To brak zachowania jakichkolwiek proporcji. Moim zdaniem próba przyrównywania L. Kaczyńskiego do Św. Jana Pawła II jest nieprzyzwoita
- skomentował polityk PO.
Sławek Neumann
@SlawekNeumann
To absolutny skandal! 
W Sejmie, w tajemnicy przed posłami, obok tablicy upamiętniającej Św.Jana Pawła II zawiśnie tablica dla L.Kaczyńskiego!
To brak zachowania jakichkolwiek proporcji.
Moim zdaniem próba przyrównywania L. Kaczyńskiego do Św. Jana Pawła II jest nieprzyzwoita.
947
17:37 - 6 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 534
W piątek politycy PO poinformowali, że 10 kwietnia nie wezmą udziału w uroczystości odsłonięcia Pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 r., który stanie na placu Piłsudskiego. Przewodniczący klubu parlamentarnego PO cytowany przez Radio ZET powiedział, że jego zdaniem „nie jest to pomnik, który łączy”. Dodał, że powstaje „bezprawnie i wbrew władzom Warszawy”.
Radio ZET NEWS
✔
@RadioZET_NEWS
.@SlawekNeumann: @Platforma_org nie weźmie 10 kwietnia udziału w uroczystości odsłonięcia Pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 r. na Pl. Piłsudskiego. Szef klubu PO ocenił, że to nie jest pomnik, który łączy, on powstaje bezprawnie, wbrew władzom Warszawy
96
15:04 - 6 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 62
Obchody ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej rozpoczną się o godzinie 8 rano mszą w intencji ofiar, a zakończą około 21 przy pomniku.
Gazeta Polska
@GPtygodnik
UDOSTĘPNIJ  Plan VIII uroczystości smoleńskich.#Smoleńsk #KatastrofaSmoleńska #Uroczystości #KlubyGP #GazetaPolska #Warszawa
75
20:29 - 2 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 85
ZOBACZ TEŻ: 8 lat po Smoleńsku. Obchody tej rocznicy będą wyjątkowe. Punkt kulminacyjny poprzedzi hymn Polski
Prawo i Sprawiedliwość rządzi już dwa lata, ale wrak Tupolewa dalej jest w Rosji",Fot. Twitter Sławomir Neumann,"Nie zapomnijmy o kawałku ściany dla Salatkowej, ma podobne zasługi w obecności parlamentarnej do upamietnianego, z tym, że przy jej wystąpieniach historyczne ""spieprzaj dziadu !"" staje się wyrazem wiary w czlowieka-@@@-Płyta - pomnik pychy.
Zawłaszczania przestrzeni publicznej objaw następny.
A pomnik ofiar pod Smoleńskiem? Już stoi. Na cmentarzu, nawet dość ładny.

***
A propos skandal [ortografii]:
'...Zdaniem Neumanna, wszystko odbyło...' [PRZECINKOZA]
>>> Neumanna wszystko... [BEZ PRZECINKA]-@@@-czy jest ktoś w stanie wymienić choć jedną pozytywną rzecz, którą zrobił lk ?-@@@-A mnie wkó...że zmienili mi nazwę ulicy na jakiejś tam św.barbary-posrane kacze mochery-@@@-Czy to już dziś Jarosław zamiast na drabince stanie na tych pięknych schodach?
Płakał będę jeśli zniknie , tam na górze. Choć będę wiedział że poszedł do nieba to będzie mi go brak, taka cisza nastanie że ACH!-@@@-Lech to żałosna imitacja człowieka...-@@@-Obydwaj naiwni, jeden dobry drugi zły ale kwiatów nie zostawiłbym żadnemu-@@@-Obszczywanie terenu, odc. 666.-@@@-Robi bratu wielka krzywde bo tamten mial minimum przyzwoitosci i smaku nie porownujac sie z wielkimi swiata (choc Jp2 ma nieslusznie taka opinie) czy by nie lamac Konstytucji.
To bedzie symboliczny poczatek kaczyzmu choc - wiele ustaw juz zmienilo ustroj panstwa :=O"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,20423747,malownicza-wyspa-zakynthos-w-grecji-to-sposob-na-idealne-wakacje.html",Malownicza wyspa Zakynthos w Grecji to sposób na idealne wakacje. Co warto tu zobaczyć? [TOP 5],"Ciepła, krystalicznie czysta i turkusowa woda, piaszczyste plaże w zatokach otoczonych wysokimi klifami, nurkowanie, pływanie z żółwiami, cudowna pogoda, wspaniała kuchnia - oto czym kusi grecka wyspa Zakynthos. Ma zaledwie ok. 40 km długości i 20 km szerokości, ale atrakcji na niej co niemiara. Urlop na niej na pewno będzie udany!","1. Zatoka Wraku 
Na jedną z najpiękniejszych plaż wyspy – Navagio, dostać się można jedynie od strony morza, otaczają ją bowiem wysokie klify. Na białym piasku leży wrak statku „Panagiotis”, cel licznych wycieczek i jeden z symboli wyspy. Greccy przewodnicy mówią, że na jego pokładzie przemycano kiedyś papierosy. W 1980 r. podczas sztormu i pogoni przez straż graniczną, statek zatonął i został wyrzucony na brzeg w miejscu, zwanym od tego czasu Zatoką Wraku.
Zatoka Wraku fot. LJUPCO (istock)
2. Błękitne Groty
Znajdują się na wschodnim wybrzeżu wyspy, niedaleko przylądka Skinari. To sieć jaskiń z wyjątkowo błękitną wodą, podświetlaną przez słońce. Jej przejrzystość sięga do samego dna, czyli na głębokość 7-8 metrów. Jaskinie zostały odkryte w 1897 roku. Najlepiej wybrać się do nich łodzią z przeszklonym dnem, zobaczymy wówczas morskie tajemnice tego miejsca. Atrakcją są także łuki skalne, pod którymi można przepływać.
Błękitne Groty fot. SIETE_VIDAS (istock)
3. Żółwie Caretta Caretta
Mogą osiągnąć 1,2 metra długości i ważyć 100 kg! Żółwie Caretta Caretta pokochały południowe wybrzeże Zakinthos. Można je spotkać na plażach Laganas, Kalamaki, Sekania, Dafni, Gerakas. Co roku od czerwca do sierpnia, te zagrożone wyginięciem żółwie zakładają tam kilka tysięcy gniazd. Aby je chronić, w zatoce Laganas w 1999 r. utworzono Morski Park Narodowy Zakynthos. Żółwie najlepiej oglądać płynąc łódką, ale też można je spotkać podczas kąpieli w morzu.
Żółwie Caretta Caretta fot. DIMITRIS_K (istock)
4. Klasztor Anafonitria
To najstarszy monastyr na wyspie, bardzo ważne miejsce dla mieszkańców Zakynthos. Znajduje się w wiosce Anafonitria. Klasztor powstał w XIV wieku, dla ikony Matki Boskiej uratowanej z tonącego statku płynącego z Konstantynopola. W monastyrze w XVI wieku mieszkał opat Dionizos, późniejszy święty i patron wyspy. Podobno jego wstawiennictwo chroniło monastyr podczas wielu trzęsień ziemi, w tym tego z 1953 roku. W kościele znajdują się relikwie świętego. Wieża przy wejściu (dziś dzwonnica) pełniła kiedyś funkcję obronną i była schronieniem dla mieszkańców.
Klasztor Anafonitria fot. MKOS83 (istock)
5. Agios Sostis
Coś dla śmiałków – przejście drewnianą kładką z Agios Sostis na wyspę Cameo Island. Most trzęsie się i chybocze, ale warto podjąć wyzwanie i dotrzeć na wyspę, bo to doskonałe miejsce do snorkelingu (pływanie z maską i rurką). W krystalicznie czystej wodzie znajdują się duże kamienie, a przy nich uwijają się kolorowe ryby, kraby i rozgwiazdy. Bajka!
Agios Sostis fot. CHESCHHH (istock)
POLECAMY: Savoir-vivre w podróży: co wolno, a czego nie wypada robić?>>",fot. istock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23354121,4-maja-matura-z-jezyka-polskiego-i-miedzynarodowy-dzien-strazaka.html",4 maja. Matura z języka polskiego i Międzynarodowy Dzień Strażaka [KALENDARIUM],"4 maja - zaczyna się MATURA 2018. Na ten dzień czekali wszyscy maturzyści, którzy przystąpią do pierwszego egzaminu - matury z języka polskiego. 4 maja obchodzimy też Międzynarodowy Dzień Gwiezdnych Wojen oraz Dzień Strażaka.","4 maja – Matura 2018: język polski
4 maja maturzyści egzaminem z języka polskiego rozpoczną zdawanie matur. Matury w 2018 roku będą trwały 19 dni – od 4 do 23 maja.
Matura z języka polskiego na poziomie podstawowym rozpocznie się o godzinie 9:00, a o godzinie 14:00 uczniowie przystąpią do egzaminu na poziomie rozszerzonym. Aby uczeń zaliczył pisemną część egzaminu z języka polskiego, musi uzyskać co najmniej 30 procent punktów za odpowiedzi na pytania z arkusza maturalnego.
Matura 2018 z polskiego na poziomie podstawowym podzielona jest na dwie części. Pierwsza z nich sprawdza tzw. czytanie ze zrozumieniem, druga bada umiejętność tworzenia wypowiedzi pisemnej, w formie rozprawki lub interpretacji tekstu literackiego.
Egzamin maturalny z języka polskiego na poziomie rozszerzonym składa się z jednej części i sprawdza umiejętność analizy porównawczej dwóch zestawionych ze sobą utworów literackich.
Maturę ustną z języka polskiego uczniowie będą zdawać między 9 a 22 maja. Egzamin w poszczególnych szkołach będzie prowadzony według ustalonych tam harmonogramów.
ZOBACZ TEŻ:
Matura z języka polskiego. Jakie lektury mogą pojawić się na wypracowaniu? Uwaga na przecieki
Matura 2018. Harmonogram egzaminów maturalnych
Matura z języka polskiego w IV LO Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta
4 maja – Międzynarodowy Dzień Gwiezdnych Wojen
4 maja to również Międzynarodowy Dzień Gwiezdnych Wojen. Tego dnia od 2011 roku fani kultowego hasła „Niech moc będzie z tobą” mogą bez poczucia winy zrobić sobie kilkugodzinny maraton filmowy i obejrzeć wszystkie części „Gwiezdnych wojen” jeszcze raz. To nieoficjalne święto fanów „Star Wars” ma gorliwych zwolenników na całym świecie. Maj to ważny miesiąc dla filmowej sagi - właśnie w maju miały miejsce premiery prawie wszystkich części sagi (VII epizod miał premierę 18 grudnia).
Od 2013 roku The Walt Disney Company organizuje 4 maja okolicznościowe imprezy dla fanów. Z kolei w 2015 roku do obchodów dołączyli astronauci z Międzynarodowej Stacji Kosmicznej, którzy 4 maja obejrzeli „Gwiezdne wojny”.
Jednak nie wszyscy świętują 4 maja – w Los Angeles Dzień Gwiezdnych Wojen obchodzony jest 25 maja , czyli w dzień premiery pierwszego epizodu „Gwiezdnych Wojen” –„Nowej Nadziei”.
ZOBACZ TEŻ: Gwiezdne Wojny - gadżety z filmu, które musisz mieć jeszcze przed premierą!
Alden Ehrenreich jako Han Solo na plakacie filmu 'Han Solo: Gwiezdne wojny - historie' Materiały promocyjne
4 maja – Międzynarodowy Dzień Strażaka
4 maja to również święto bohaterów ratujących ludzkie życia - tego dnia obchodzą Międzynarodowy Dzień Strażaka. W piątek na Zamku Królewskim zaplanowano uroczystość Ochotniczych Straży Pożarnych – tegoroczne centralne obchody święta odbędą się 5 maja na placu Piłsudskiego w Warszawie. 4 maja w wielu miejscowościach zostaną zorganizowane pokazy sprzętu ratowniczo-gaśniczego, koncerty i festyny. Trwająca majówka będzie na pewno sprzyjać frekwencji.
W Polsce jest blisko 30 tysięcy strażaków zawodowych oraz około 700 tysięcy służących w formacjach ochotniczych. Straż pożarna w Polsce od lat jest instytucją o najwyższym stopniu zaufania społecznego. Według sondażu z ubiegłego roku, strażacy zostali pozytywnie ocenieni przez 89 procent ankietowanych.
Najstarsza w Polsce zawodowa straż pożarna została utworzona w Warszawie w 1836 roku. Należy do czternastu najstarszych straży w Europie. Patronem strażaków jest Święty Florian, którego święto w Kościele katolickim jest obchodzone 4 maja, czyli w rocznicę jego śmierci.
ZOBACZ TEŻ: Wielka akcja strażaków w Tatrach, tuż przy granicy z Polską. Polacy nie chcą się ewakuować
Międzynarodowy Dzień Strażaka Fot. Laura Trawińska / Agencja Gazet",Fot. Grzegorz Skowronek / AG,"MEN nadal przekracza poziom śmieszności wtykając na egzamin maturalny zadanka z czytania ze zrozumieniem.
Próg 30% kwalifikujący delikwentów (abiturientów) do zaliczenia egzaminu to kolejna kpina z oświaty."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,19056238,triumf-nowych-partii-w-debacie-kiepska-kopacz-i-szydlo-zandberg.html",Małe partie triumfują. Zandberg zwycięzcą. Porażka Kopacz i Szydło. Oceniamy debatę w 5 punktach,"Nieznany lider Partii Razem przyćmił Ewę Kopacz i Beatę Szydło. I w końcu usłyszeliśmy jakieś konkrety. Oto, dlaczego ta debata była dużo, dużo lepsza niż poniedziałkowe starcie przewodniczącej PO i kandydatki PiS na premiera.","Półtorej godziny debaty między liderami wszystkich komitetów prawdopodobnie zawierało więcej konkretów niż ostatni miesiąc kampanii wyborczej. Rozmowa miała swoich przegranych i wygranych, mocne momenty. Co przyniosła?

1. Triumf nowych partii

W debacie to liderzy mniejszych komitetów zaprezentowali się lepiej. Na tle nijakich, powtarzających te same puste hasła i atakujących się wzajemnie Ewy Kopacz i Beaty Szydło, Adrian Zandberg i Ryszard Petru wypadli o niebo lepiej. Przedstawiali mocne - choć bardzo różne - postulaty i rozwiązania, rzeczowo argumentowali i wytykali populizm konkurencji.

Janusz Piechociński i Barbara Nowacka nie popisali się charyzmą i raczej nie porwali widzów, jednak wypowiadali się merytorycznie. Szef PSL był koncyliacyjny i prezentował swoją partię jako bezpieczny i pragmatyczny wybór. Nowacka mocno zaprotestowała przeciwko językowi nienawiści w wypowiedziach nt. uchodźców. Na swój sposób konkretni i zdecydowani byli momentami nawet Janusz Korwin-Mikke i Paweł Kukiz.

Trudno powiedzieć, czy debata da mniejszym partiom przewagę w dniu głosowania, jednak z pewnością pokazały one, że mimo skromniejszych budżetów i mniej spektakularnych kampanii zasługują na uwagę wyborców w równym stopniu, co dwie największe partie.

2. Wreszcie usłyszeliśmy konkrety

W porównaniu do całej kampanii, w tym wczorajszej ""Rozmowy o Polsce"" z Kopacz i Szydło, w tej debacie usłyszeliśmy bardzo dużo konkretów. Pod tym względem także dużo lepiej wypadli liderzy mniejszych komitetów. Niemal wszyscy politycy słabo poradzili sobie z blokiem pytań o sprawy międzynarodowe i tam najczęściej unikali odpowiedzi. Nikt nie odpowiedział konkretnie np. na pytanie ""ilu uchodźców powinniśmy przyjąć"".

Lepiej było w pierwszym bloku pytań (o system emerytalny, podatki i zadłużenie publiczne). Nowacka mówiła o uzależnieniu wieku emerytalnego od stażu pracy, Piechociński o emeryturze minimalnej, Zandberg o problemie zatrudnionych na ""śmieciówkach"".

3. Kopacz i Szydło wypadły równie kiepsko, co w poniedziałek

Poniedziałkowa ""Rozmowa o Polsce"" liderek dwóch największych partii przyniosła przede wszystkim falę rozczarowań i negatywnych ocen obu kandydatek. Także w debacie wszystkich liderów Kopacz i Szydło wypadły kiepsko.

Obie powtarzały przygotowane przez sztaby i wałkowane od tygodni hasła i obietnice. Sens większości ich wypowiedzi można zawrzeć właściwie w jednym zdaniu.

W przypadku Szydło byłoby to mniej więcej: ""Przez ostatnie osiem lat Polska była rujnowana przez PO, ale jeśli wygra PiS, wszystkim od razu będzie dużo lepiej"". U Kopacz brzmiałoby: ""Przecież jest lepiej niż było osiem lat temu, a z nami będzie jeszcze lepiej. A PiS wprowadzi dyktaturę"".

4. Adrian Zandberg zwycięzcą debaty?

Tak sądzi wielu komentatorów i internautów. Najmłodszy z gości w studiu TVP poradził sobie w wielu momentach lepiej niż politycy z ogromnym doświadczeniem. Mówił sprawnie i konkretnie, przedstawiał założenia i cele swojej partii, krytykował populizm konkurentów (m.in. wypowiedzi Korwin-Mikkego dot. uchodźców), prezentował się nie mniej profesjonalnie od zawodowych polityków.

Świetny debiut Zandberga przyćmił drugą lewicową kandydatkę, Barbarę Nowacką. Jeszcze tuż przed debatą politolodzy mówili o niej jako ""wunderwaffe lewicy"". Jednak w studiu TVP Nowackiej zabrakło charyzmy, a częstym argumentem była walka z ""POPiS-em"".

Partia Razem w dotychczasowych sondażach zdobywała około 2 proc. - o wiele za mało, by liczyć na mandaty w Sejmie. Czy debata uczyni z nich czarnego konia wyborów? Trudno ocenić, jednak mieliby dużo do nadrobienia. Na pewno przysporzy im popularności i zbuduje świadomość wśród wyborców. Pokazują to choćby statystyki wyszukań nazwiska Zandberg w Google w czasie debaty.



5. A Kukiz i Korwin-Mikke swoje

Ci politycy wypadli w debacie chyba najbardziej przewidywalnie. Szef partii KORWiN prezentował dobrą retorykę i przedstawiał swoje konkretne i głoszone od lat, skrajnie liberalne poglądy. Miał też kilka wyskoków w swoim stylu: stwierdził, że ""koalicję zawarłby nawet z kanibalami"", a weterynarze radzą sobie lepiej od szpitali bo ""nie ma NFZ dla psów"".

Kukiz wypowiadał się dramatyzując, momentami wręcz agresywnie. Wykłócał się z dziennikarzami o pytania, powtarzał hasła o ""partiokracji"", ""banksterce"" i rządzeniu ""w interesie Niemiec"". Jednocześnie merytorycznie wypadł słabo, a pytany o planowane zmiany - odwoływał się do instytucji referendum.

Liderzy ośmiu komitetów wyborczych wypadli w debacie lepiej i gorzej. Jednak przez półtorej godziny odpowiadania (lub unikania odpowiedzi) na pytania dziennikarzy dali się poznać wyborcom lepiej, niż na plakatach, wiecach i spotach wyborczych. Szkoda tylko, że pokazali się tak zaledwie na trzy dni przed cisza wyborczą.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot Slawomir Kaminski / Agencja Gazeta,"Jest już pewne, że tylko bezmyślna masa może zagłosować na POPiS. Ludzie mający jakieś poglądy zagłosują na partię, która uch reprezentuje. POPiS reprezentuje tylko tych, którzy bezmyślnie, kierowani nienawiścią, zaangażowali się w wojnę polsko-polską. Chwila refleksji wystarczy, żeby się opamiętać i zrozumieć absurdalność głosowania na POPiS-@@@-Poza Korwinem i Kukizem był to ten sam bełkot, którym karmi się nas od dwudziestu paru lat. Do łez rozbawił mnie Petru z tym mini rollup'em :)-@@@-Szydło wypadła b.dobrze,mówiła konkretnie co przez 2 lata uzgadniali ze specjalistami. Ogólnie wiadomo co zamierzają zrobić.Poza tym obwinianie za wiele rzeczy PIS to pomówienie,bo oni rządzili TYLKO 2 LATA, a wszelkie psy wiesza na nich, a trudno zrealizować jakieś programy obarczone nieżyciowymi i pokrętnymi przepisami realizować.. A gdzie oprócz nich była PO/AWS,SLD, PSL,Samoobrona,Giertych i inne partie? Nowe młode partie niczym nie ryzykują wieć obiecuja jak było do tej pory.A kto się za nimi chowa????-@@@-Ad.@lajdziak i im podobni.
szerzacy oszczerstwa wobec PO.

Osiagniecia PiS:
Totalne klamstwa (np. klamstwo smolenskie),
gra polityczna na trupach,
oszustwa (np. Polska w ruinie, obietnice wyborcze bez pokrycia),
dywersje, podlosci i zwykle chamstwo w publicznej dzialalnosci
destrukcja panstwa i spoleczenstwa
w tym:
obrobienie przez ludzi PiS SKOKOW na miliardy,
kierowanie przez ziecia Kaczynskiego zlodziejska szajka,
ktora okradla inwalidow
i skarb panstwa na kilkanascie milionow,
Inwigilacja i nielegalne podsluchy wladz panstwa
i konkurencyjnych partii
przez dywersantow pracujacych dla PiS
i nielegalne prowokacje Sluzb
i wiele, wiele zlodziejskich i malwersacyjnych afer ludzi PiS.

Nic pozytywnego - sama destrukcja.-@@@-POrażka i GłuPiSia = PiG-@@@-Przecież ten wiking jest oderwanym od rzeczywistości idealistą. Choćby w kwestii imigrantów. Chłop chciaby żeby się wszyscy kochali ale niestety życie pokazuje, że jest zupełnie inaczej. Poza tym, jak on chce ściągać podatki od najzamożniejszych, skoro oni wszyscy płacą na Cyprze-@@@-Nie sposób prezentacji , wygląd czy krzywy nos się liczy a treść i kto za nią stoi. Wygrał przedstawiciel Razem , bo rzeczywiście potraktował słuchaczy poważnie i w sposób rzetelny i nie musiał odpowiadać na zaczepki i oskarżenia politycznych debili. Rzeczowo przedstawił się PSL i Nowoczesna. Moim zdaniem dobrze też wypadła Premier Kopacz, mimo ciągłych na nią ataków i oszczerstw , przedstawiła myśl dalszej poprawy życia obywateli i wzrost znaczenia Polski na arenie międzynarodowej. ZL wypadł słabo a w słowotoku już sama nie wiedziała jak dołożyć PO i przymilić się PIS i ich wyborcom. Reasumując. Jeżeli chcemy mieć posłów pracujących na naszą rzecz i budować lepszą i przyjazną Polskę to w zdecydowanej ilości należy wybierać posłów z PO, PSL, Nowoczesna i Razem. Czym mniej kłótliwych i zacietrzewionych osobników z PIS , Korwina, Kukiza i ZL tym lepiej dla nas i państwa.-@@@-Najlepszy byl ten czlowiek z partii Razem.Reszta zalosna...-@@@-Zandberg?
Towarzysz Lenin wiecznie żywy!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20751136,pracujesz-na-smieciowce-lub-dobrze-zarabiasz-zaplacisz-wyzszy.html","Zapłacisz wyższy podatek, bo PiS ukradł ten pomysł PO? Likwidacja PIT-ów może nas sporo kosztować","Jednolity podatek, który ma zastąpić rozliczenia PIT oraz składki na ZUS i NFZ, prawdopodobnie spowoduje wzrost obciążeń dla lepiej zarabiających i tych, którzy pracują na umowach zlecenia.","- Ani pracownik, ani pracodawca nie będą już odprowadzali składek na ubezpieczenia społeczne ani zdrowotne. Jedynym, bardziej logicznym i sprawiedliwym podatkiem będzie jednolity podatek dochodowy. Nie naruszamy w żaden sposób systemu emerytalnego, należne wpłaty do ZUS będą finansowane bezpośrednio z budżetu państwa - powiedział. No właśnie, kto i kiedy powiedział te słowa? Paweł Szałamacha, czy Henryk Kowalczyk?
Ani jeden, ani drugi. Te słowa padły w połowie września - ubiegłego roku. I powiedział je, po konwencji programowej PO, ówczesny minister finansów Mateusz Szczurek.
Dzisiaj o tym, że o jednolitym podatku dochodowym mówiło przed ostatnimi wyborami do parlamentu PO, a nie PiS, mało kto już pamięta. A szkoda. Bo być może, przyglądając się bliżej koncepcji sprzed roku, moglibyśmy już teraz powiedzieć coś więcej o tym, co nas czeka wkrótce, kiedy nowa danina stanie się rzeczywistością.
Mateusz Szczurek fot . Slawomir Kaminski / Agencja Gazeta
Koniec z PIT-ami
""Jest kierunkowa decyzja polityczna, że będzie wprowadzona jednolita danina, łącząca PIT oraz składki na ZUS i NFZ"" -  powiedział w poniedziałek w rozmowie z PAP szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Henryk Kowalczyk
Teraz Henryk Kowalczyk wraz z kolegami nie chce jednak ujawniać szczegółów nowego rozwiązania, które mają być znane dopiero za ""3-4 tygodnie"". Być może dlatego, że rząd dobrej zmiany energicznie próbuje wyciągnąć z pomysłu swoich politycznych rywali jak najwięcej korzyści i dopracować ją w najdrobniejszych detalach. PO przed wyborami nową koncepcję przedstawiła dość szczegółowo.
Dobrze dla drobnych przedsiębiorców
Kowalczyk podkreśla, że nowa danina przyniesie ulgę drobnym przedsiębiorcom. Zamiast ryczałtowej stawki ZUS będą płacili niższy nowy podatek. W koncepcji PO sprzed roku było inaczej - PO chciało jednolity podatek wprowadzić dla wszystkich pracowników najemnych. Przedsiębiorcy mieli być opodatkowani jak wcześniej.
Minister Henryk Kowalczyk i wicepremier Mateusz Morawiecki Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
Dlaczego więc rząd Ewy Kopacz pracował nad jednolitym podatkiem? - Nasze najważniejsze założenia przy konstrukcji podatku dochodowego to żeby był prosty, przejrzysty i progresywny, tj. obciążał bardziej osoby o wyższych dochodach niż osoby o niskich dochodach, a więc sprawiedliwy - tłumaczył rok temu Konrad Niklewicz, dyrektor zarządzający Instytutu Obywatelskiego, think tanku związanego z PO.
O tej progresji wyraźnie mówi teraz PiS. Jest więc bardzo prawdopodobne, że wiele szczegółów z propozycji PO trafi do aktualnego pomysłu nowego rządu, zwłaszcza że reforma, jak deklaruje premier Szydło, ma być neutralna dla budżetu. Wpływy podatkowe po jej wprowadzeniu mają być takie same, a skoro tak, to ktoś za ulgi dla drobnych przedsiębiorców musi zapłacić.
Czytaj więcej: Polacy coraz bogatsi? W sierpniu sprzedaż nowych samochodów wzrosła aż o jedną piątą. Dlaczego?
Koniec z tanimi śmieciówkami
I tym kimś będą między innymi zatrudnieni na umowach cywilnoprawnych. - Istotą nowego systemu jest zrównanie obciążeń wszystkich form zarobkowania (z tytułu pracy trwającej dłużej niż miesiąc) i sprawiedliwsze obciążenie grup, które unikały umów o pracę, żeby nie odprowadzać składek na ZUS i NFZ - mówił przed wyborami do Sejmu Niklewicz i są to słowa, pod którymi dzisiaj spokojnie mógłby się podpisać nie tylko Henryk Kowalczyk, ale nawet sam prezes Jarosław Kaczyński.
PO rok temu zakładała pełne ozusowanie śmieciówek i w ogóle wprowadzenie progresywności w podatku od umów zleceń, której dzisiaj nie ma lub jest w szczątkowej formie.
Teraz - stawiam dolary przeciwko orzechom - że tak samo będzie w propozycji PiS. W państwie pod nową władzą podatki ma płacić każdy i to progresywne. Mocno progresywne.
Od 10 do 39 proc. Stracą lepiej zarabiający
Henryk Kowalczyk o nowej skali podatkowej nie chce jeszcze rozmawiać. Zapewne obliczenia trwają. PO rok temu przedstawiła skalę od razu - jako część całego pomysłu.
-  Na początku tej skali - dla najmniej zarabiających - będzie ona wynosić 10 proc. i będzie rosnąć wraz z dochodem na osobę w rodzinie do 39,5 proc., co i tak jest mniejszym obciążeniem niż dziś, gdy na etacie płacimy podatków i składek - powyżej 40 proc. - mówił Szczurek.
Henryk Kowalczyk Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
To wyraźnie sugeruje, że bogatsi zapłacą więcej również dzisiaj. Być może nawet dużo więcej, bo skoro rząd PiS z jednej strony chce odciążyć drobnych przedsiębiorców, to zapewne z drugiej chce dociążyć tych, co na biznesie zarabiają więcej - a więc zlikwiduje możliwość liniowego opodatkowania w wypadku dochodów z działalności gospodarczej (nie mówimy tutaj o liniowym podatku CIT - od firm). Dzisiaj ta forma opodatkowania jest bardzo popularna.
Prawdopodobnie w plecy będą też ci, którzy pracują na etacie i dodatkowo dorabiają sobie, prowadząc drobną działalność gospodarczą. Teraz przy takim miksie nie płacą części składek ZUS od działalności gospodarczej. Po wdrożeniu jednolitego podatku, który będzie liczony od wszystkich naszych dochodów, takie ""benefity"" mogą się skończyć.
Podobnie jak zniknie obowiązujący teraz maksymalny roczny limit wpłat do ZUS. To przecież zakłóciłoby progresję.
Koniec z 500 plus na dziecko?
Zwróćmy jeszcze raz uwagę na to, co powiedział rok temu Szczurek - mówił o ""dochodzie na osobę w rodzinie"". To ważne. W koncepcji PO jednolity podatek miał również pełnić funkcję trochę podobną do programu 500 plus. Kto ma liczną rodzinę, ten miał zapłacić mniejszy podatek dochodowy - podstawa opodatkowania miała być liczona na głowę członka rodziny.
Premier Beata Szydło i minister finansów Paweł Szałamacha Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
Czy PiS też tak będzie chciał zbudować nowy podatek? Hmm. Niekoniecznie. To kosztowne rozwiązanie, poza tym mamy już 500 plus, więc dodatkowa bardzo duża ulga podatkowa dla rodziny nie jest pilnie potrzebna - zwłaszcza, że byłaby dużym obciążeniem dla budżetu.
Chyba że. No właśnie. PiS przy pracach nad nowym podatkiem będzie miał duże możliwości. Może wprowadzić jednak nową ulgę na dzieci, zrezygnować z niej, albo nawet zlikwidować 500 plus. Co zrobi? Tego nie wiemy - kluczowa tu będzie wycena kosztów politycznych tego pomysłu.
Czytaj więcej: Przez 500 plus Polaków niewiele przybędzie, ale za to życie staje się bardziej znośne.
Święte krowy pozostaną. Inaczej by wygrał PSL
- Rolnicy nie będą objęci nowym systemem jednolitego podatku - mówił Konrad Niklewicz.
I to raczej też się nie zmieni. Dalej właściciel warzywniaka, nauczyciel w szkole i kierowca autobusu będzie płacił większy podatek od właściciela sporego gospodarstwa. PiS nie może tutaj nic zmienić. Jak zmieni, to wygra PSL i z dobrej zmiany będą nici.
Tekst pochodzi z blogu "" Subiektywnie o giełdzie i gospodarce""
Zobacz też: Wielka księga polskich długów. Pieniądze pożyczamy prawie tak samo dobrze jak minister finansów!
Kredyty Agencja Gazeta / Redakcja
Zobacz także: 500 plus po włosku. W tym kraju każdy 18-latek dostanie od państwa 500 euro",wyk. Marta Kondrusik/Gazeta.pl,"Dotychczasowe sukcesy partii rządzącej:

powrót gospodarczy do PRL = REALIZOWANE
powrót mentalny do średniowiecza = REALIZOWANE
finansowy bal na Titanicu = REALIZOWANE
sianie nienawiści = REALIZOWANE
cenzurowanie mediów = REALIZOWANE
organizowanie państwa wyznaniowego = REALIZOWANE
dzielenie narodu = REALIZOWANE
zmiana kompromisu aborcyjnego = REALIZOWANE
obsadzanie stanowisk kolesiami = REALIZOWANE
udowodnienie, że był wybuch = REALIZOWANE
wychodzenie z UE = REALIZOWANE
zadłużanie naszych dzieci = REALIZOWANE

A to dopiero początek, najciekawsze dopiero przed nami.
Platforma kradła w rękawiczkach, PIS robi to samo tyle, że na bezczela.
Zatęsknimy jeszcze za aferami ośmiorniczkowymi. Przy tym co wyrabiają misiewicze ośmiorniczki to pikuś.-@@@-Idę kupić gumofilce...-@@@-Może głupie pytanie- czy jeżeli będąc na działalności zapłacę nowy superpodatek, to w przypadku choroby państwo będzie mi wypłacało 80% podstawy jego naliczenia miesięcznie?-@@@-czyli wiekszosc przedsiebiorcow bedaca na podatku liniowym 19% przejdzie metamorfoze i stana sie spolkami z o.o. z citem 15%...
I nagle przybedzie nam spolek, ktore nie beda placic pracownikom bo koszty przejmie FGŚP-@@@-Rolnikom dopłaca UE, rolnikom dopłaca państwo w KRUSIE i tak np. w 2011 roku budżet KRUS-u wynosi 16,5 mld zł, z tego tylko 1,4 mld zł pochodzi ze składek wpłacanych przez rolników. Reszta, czyli 15 mld zł, pochodzi z podatków płaconych przez wszystkich Polaków. Dotacja do KRUS-u stanowi ponad 4,5% wydatków budżetowych państwa. 15 PIĘTNAŚCIE MILIARDÓW !!!!!!!!!! Więc DLACZEGO właściciel warzywniaka, nauczyciel w szkole i kierowca autobusu będzie płacił większy podatek od właściciela sporego gospodarstwa, OBŁED !!!-@@@-ROLNICY maja dopłaty z UE, są bogatsi więc niech ulżą biednym !!!!!-@@@-Zlikwidować KRUS !!!! Niech na Polakach nie zerują ""miejskie-wieśniaki"" typu: Szydło z Edkiem , Szyszko, Karczewski, Wojciechowski z braciszkiem, Kuźmiuk-bruzda, i wielu wielu innych !!!!! Wieś niech płaci PODATKI, JAK WSZYSCY !!!!! Emeryt może to dlaczego nie ONI, swiete krowy czy dla PiSu ""ŚWIETE KARTY DO GŁOSOWANIA""???? Pora aby POLSKA BYŁA POLSKĄ DA WSZYSTKICH POLAKÓW !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-już lepiej niech PIOSlamski nierząd nie wysyła naszej młodzieży na smoleńskie filmy, wystawy, przedstawienia!!!! Niech nasza młodzież zostanie normalna, nowoczesna, otwarta!!!!-@@@-""Jednolity podatek dochodowy"" - OK SUPER, rozumiem że KOŚCIOŁY i księża też są tym objęci i zaczną płacić?
skoro teraz nie ma wymówki, że nie mają kasy fiskalnej na datki w parafi i na tej podstawie nie mogą wyliczyć jaki podatek odprowadzić. Skoro będzie ustalony jednolity dla wszystkich to i oni też powinni zapłacić. Albo wszyscy albo nikt."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3820923.html",Prezydent wybiera: Eurosceptyk szefem NBP?,Kolejne nazwisko na giełdzie pretendentów do fotela szefa NBP. Prezydent rozważa kandydaturę prof. Jerzego Żyżyńskiego z Uniwersytetu Warszawskiego,"Żyżyński jest kierownikiem zakładu gospodarki publicznej na Wydziale Zarządzania Uniwersytetu Warszawskiego. Był ekspertem komisji śledczej bankowej. Podobnie jak prof. Jan Sulmicki, poprzedni kandydat do fotela szefa NBP, zasiada w radzie nadzorczej KGHM. Współpracował z LPR i PiS. - Opiniował nasz program gospodarczy - mówi wysoki rangą polityk PiS. - To poważny kandydat.

Biuro prasowe Kancelarii Prezydenta tego nie potwierdza. - Gdy będzie kandydat, prezydent go ogłosi - mówi Marcin Rosołowski z biura prasowego.

Żyżyński brał udział w konferencjach naukowych organizowanych przez Ligę. Jak podaje strona internetowa LPR, w lipcu 2004 roku mówił posłom tej partii: - Podatek liniowy jest brednią ekonomiczną, natomiast ulga podatkowa jest bodźcem podatkowym, który napędza gospodarkę.

Z kolei 1 grudnia 2006 roku pisał w związanym z ojcem Tadeuszem Rydzykiem ""Naszym Dzienniku"", że nie należy spieszyć się z przystąpieniem do strefy euro: ""Szybka zmiana złotego na euro uszczupliłaby nasze oszczędności i spowodowałaby spadek realnej ilości pieniądza w gospodarce z bardzo niekorzystnymi skutkami - nie tylko dostaliby po kieszeni ciułacze, ale i ucierpiałaby cała gospodarka (...). Przyjęcie euro oznaczałoby, że zostalibyśmy poddani ogólnoeuropejskiej polityce realizowanej przez Europejski Bank Centralny, która mogłaby być dla nas mało korzystna. Trzeba sobie brutalnie powiedzieć, że w ramach UE jesteśmy krajem Trzeciego Świata"".

Z prof. Żyżyńskim nie udało nam się wczoraj skontaktować.

Krzysztof Pietraszkiewicz, prezes Związku Banków Polskich, podkreśla, że Jerzy Żyżyński nie jest szerzej znany w kręgach bankowych. - Kandydat na szefa NBP powinien być osobą nieźle znaną dla całego rynku - podkreśla Pietraszkiewicz. - Powinna być to osoba, która poza dorobkiem naukowym i znajomością języków obcych, w tym biegłą angielskiego, ma doświadczenie w obszarze gospodarki, rynków finansowych. Jestem przekonany, że po kilkunastu latach doświadczeń gospodarki rynkowej są w Polsce całe rzesze osób, które spełniają te warunki. Z pewnością szefem NBP nie może być jawny przeciwnik przystąpienia do strefy euro, bo taki punkt widzenia jest sprzeczny z traktatem akcesyjnym.

Prezydent ma już coraz mniej czasu na ogłoszenie kandydata na szefa NBP. Kadencja Leszka Balcerowicza upływa 10 stycznia.

Na liście kandydatów do fotela prezesa banku centralnego politycy PiS wymieniają też prezesa BGK Wojciecha Kuryłka, Andrzeja Sławińskiego i Andrzeja Wojtytnę z Rady Polityki Pieniężnej oraz p.o. prezesa PKO BP Sławomira Skrzypka, bliskiego współpracownika Lecha Kaczyńskiego z czasów jego prezydentury w Warszawie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4005174.html","M. Szpendowski, organizator koncertów gwiazd w Polsce był agentem SB?","Znany poznański właściciel agencji artystycznej Marek Szpendowski, który organizował w Polsce m.in. koncerty Depeche Modde, Rogera Watersa, był współpracownikiem SB o pseudonimie ""Ojo""? Szpendowski zaprzecza, ale dokumenty mówią co innego - wynika z informacji Radia TOK FM.","TOK FM: Szpendowski agentem Ojo? Posłuchaj

TW ""Ojo"" był wyjątkowo cenny dla SB, bo wykazywał się sporą inicjatywą. - Ta osoba wielokrotnie proponowała nawet swojemu oficerowi prowadzącemu stosowanie jakichś rozwiązań - mówi Radiu TOK FM Przemysław Wiernik z poznańskiego IPN-u.

Oficerowie słuchali, bo jak nie słuchać agenta z takimi sukcesami - podaje TOK FM. - Na przykład, rozpracował kanały przerzutowe wydawnictw emigracyjnych ze Szwecji do Polski - mówi

Działał głównie w Poznaniu, ale nie tylko: jeździł do Wrocławia, miał kontakty z emigracją w Szwecji, a także w Krakowie, gdzie dezorganizował działalność studenckich środowisk Solidarności. donosił o szczegółach życia prywatnego swoich przyjaciół z opozycji.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,168930,25562765,kres-rzadow-angeli-merkel-jest-coraz-blizej-czego-udalo-jej.html",Kres rządów Angeli Merkel jest coraz bliżej. Czego udało jej się dokonać?,"Już bardzo często prorokowano, że Angela Merkel wcześniej odda władzę, przede wszystkim w chwilach, gdy chwiała się koalicja chadeków z socjaldemokratami.","Ale po ponad 14 latach Angela Merkel wciąż jeszcze jest szefową rządu i zamierza dzierżyć ten ster do końca okresu legislacyjnego. Ma przy tym poparcie opinii publicznej: pomimo wszelkich zastrzeżeń do działań wielkiej koalicji, większość Niemców życzy sobie, żeby Merkel utrzymała się na fotelu kanclerskim do 2021 roku.
„Przecież mnie znacie” to jedno z haseł jej kampanii wyborczej w 2013 roku. Oznaczało to tyle, co: możecie na mnie polegać i wiecie, na czym stoicie. Zdanie to pokazywało także, jak bardzo Merkel sama znajdowała się w centrum politycznej debaty i jak bardzo cała kampania wyborcza była przykrojona na jej osobę.
Dramatyczne zmiany
Lecz Niemcy i świat już dawno nie są takie jak w roku 2005, kiedy Merkel po raz pierwszy wybrana została szefową rządu w Berlinie. W Niemczech polityka jest spolaryzowana tak, jak nie było to już od dziesięcioleci. We wszystkich krajach związkowych prawicowo-populistyczna AfD zasiada w regionalnych parlamentach, na wschodzie RFN często jako druga siła, a w Bundestagu jest najsilniejszą partią opozycyjną. Stare tradycyjne partie, takie jak CDU, a jeszcze bardziej SPD, dramatycznie straciły na znaczeniu.
Również sytuacja międzynarodowa jest nie do porównania z początkiem tego tysiąclecia.
„Czasy, w których całkowicie mogliśmy polegać na innych, właściwie już minęły” – mówiła Merkel w roku 2017, kiedy prezydent USA Donald Trump kwestionował sens NATO. Rok wcześniej większość Brytyjczyków opowiedziała się za wyjściem ich kraju z Unii Europejskiej. Zdaniem biografa Angeli Merkel Ralpha Bollmanna najpóźniej od awantury o brexit i rządów Trumpa niemiecka kanclerz dostrzega bardzo poważny kryzys zachodniej demokracji. Dlatego, jego zdaniem, celem ostatnich miesięcy jej kadencji jest to, by Niemiec i – tak dalece jak jest to w jej mocy – także Europy i świata nie pozostawić w chaosie.
Angela Merkel nigdy nie była wielką wizjonerka, co bardzo różniło ją od francuskiego prezydenta Emmanuela Macrona. Ten, po całym szeregu propozycji zreformowania Unii Europejskiej, na które Merkel pozostała właściwie obojętna, wywołał poruszenie w debacie o NATO swoim komentarzem, jakoby Sojusz znajdował się w stanie „śmierci mózgowej”. Po cichu wielu chadeków życzyłoby sobie, żeby Merkel choć w niewielkim stopniu zaraziła się entuzjazmem i wizjonerstwem Macrona, zamiast odfajkowywać jeden kryzys po drugim, i by przydała własnych, niemieckich akcentów polityce międzynarodowej.
Polaryzująca polityka
Pomimo tego Angeli Merkel udało się sporo zmienić, nawet przez fakt, że w niegdyś patriarchalnej partii, zrobiła bezprzykładną karierę. Do dziś wzdraga się ponoć na myśl, żeby ktoś mógł nazwać ją feministką. Nie chce stroić się w cudze piórka – jak przyznała kiedyś w wywiadzie dla tygodnika „Die Zeit”. W Bundestagu udział kobiet w gronie posłów w okresie 14 lat jej rządów wręcz spadł z 42 do 31 proc.
Kiedy z ust Angeli Merkel padają zdania typu: „Kwota kobiet jest ważna, ale celem musi być parytet płci”, przemilcza ona jednak fakt, że to jej własna partia blokowała ustalenie kwotowania kobiet.
Z drugiej strony skutecznie wspierała ona kariery innych kobiet, jak desygnowanej następczyni Annegret Kramp-Karrenbauer, obecnej szefowej Komisji Europejskiej Ursuli von der Leyen czy minister rolnictwa Julii Kloeckner.
Zdanie „Przecież mnie znacie” sugeruje także stabilność i kontynuację, lecz w rzeczy samej kanclerz wiele decyzji podejmowała dość elastycznie i przede wszystkim pragmatycznie, kierując się polityczną konstelacją – podkreśla biograf Merkel.
Będąc fizykiem z wykształcenia wierzyła ona w energię jądrową, lecz pomimo tego, po katastrofie atomowej w Fukushimie podjęła decyzję o rezygnacji w Niemczech z energetyki jądrowej. Pomimo że sama nie popiera jednopłciowych małżeństw, ustawa w tej sprawie przeszła przez Bundestag. Także za czasów jej rządów zawieszono w Niemczech powszechny obowiązek służby wojskowej.
Lecz nic nie było i nie pozostaje do dziś tak kontrowersyjne, jak jej decyzja w roku 2015, żeby nie zamykać granic Niemiec przed setkami tysięcy uchodźców. Pominęła przy tym parlament. AfD zawzięła się na nią. Częstokroć twierdzono, kiedy w Niemczech dochodziło do przestępstw uchodźców, że są to „ofiary Merkel”. Dla jednych stała się obiektem nienawiści, w oczach innych uratowała zachodni świat.
Podczas gdy prawicowi demonstranci w jej własnym kraju trzymali transparenty z napisem „Merkel musi odejść”, amerykańskie czasopismo „Time” okrzyknęło ją „Człowiekiem Roku”.
Mniejsze zaufanie do politycznego systemu
Pomimo całej polaryzacji, Merkel wciąż jeszcze jest najpopularniejszą polityk w Niemczech, częstokroć z dużym odstępem do innych. Za to jej następczyni Kramp-Karrenbauer w sondażach wypada bardzo blado. Merkel zdaje sobie jednak sprawę z tego, jak kontrowersyjna jest jej polityka. Przed ostatnimi wyborami powszechnymi zdradziła, że wahała się, czy jeszcze raz ma startować do fotela kanclerskiego. Rzadko kiedy widać ją teraz na wiecach przedwyborczych, coraz mniej czuje się jej rękę w polityce wewnętrznej. Aktywna jest przede wszystkim za granicą.
Poseł Zielonych Juergen Trittin jest przekonany, że uwaga Merkel skupiona jest coraz bardziej na kwestiach europejskich; koncentruje się ona przede wszystkim na niemieckiej prezydencji w Unii Europejskiej w drugiej połowie 2020 roku.
Eksperci ds. polityki zagranicznej w jej własnej partii, tacy jak Roderich Kiesewetter, krytykują, że brakuje jej jasnej linii w polityce zagranicznej. Monitują, że nie widać tam żadnej klarownej narodowej strategii, która oddawałaby niemieckie interesy i mocne, a także słabe strony Niemiec. Zdaniem chadeckiego eksperta Niemcy powinny pokazać także, jak można ustabilizować własnych partnerów na południu, na Ukrainie i na Bliskim Wschodzie.
Jak wynika z sondaży Instytutu Allensbach z jesieni ubiegłego roku, także w samych Niemczech spada zaufanie do polityki. Już tylko 57 proc. ankietowanych uważa stabilizację za mocną stronę Niemiec; w roku 2015 tego zdania było jeszcze 81 proc. Natomiast aktualny polityczny system tylko 51 proc. ankietowanych uważa za mocną stronę Republiki Federalnej. To znaczny spadek w obliczu 62 proc. przed czterema laty.
Subiektywny i obiektywny obraz
Jaką schedę Angela Merkel pozostawi po sobie? Jej biograf Bollmann jest przekonany, że kanclerz chętnie sama widziałaby się jako osobę, która pewną ręką przeprowadziła Niemcy przez wiele kryzysów: kryzys finansowy, kryzys euro, kryzys ukraiński, kryzys uchodźczy – utrzymując stabilność całego systemu. Poza tym zostawiła ona kraj i partię dużo bardziej liberalne i otwarte. Lecz wszystko to za cenę tego, że do Bundestagu weszli prawicowi populiści, tworząc silną opozycję wobec tak zmienionego kanonu wartości.
Wiele czasu na ukształtowanie czegoś nowego Angeli Merkel już nie pozostało, a swoim powolnym wycofywaniem się z polityki krajowej daje ona do zrozumienia, że przynajmniej w polityce wewnętrznej nie będzie już dokonywać większych zmian. W miejsce tego daje pole do popisu Annegret Kramp-Karrenbauer.
Czy nowa szefowa CDU faktycznie przejmie po Merkel fotel kanclerski, jest dość wątpliwe. Nawet część chadecji otwarcie zwraca się przeciwko niej. Lecz kto by to nie był, będzie musiał wejść w bardzo duże buty.
Artykuł pochodzi z serwisu ""Deutsche Welle""",Michele Tantussi / AP / AP,"Czego udalp sie Jej dokonac? -przede wsystkim rozwalic i skonfliktowac Unie, przez zalanie jej pasozytami, nierobami z calego swiata, ktorych trzeba utrzymywac, zapewniac mieszkania, spelniac wygorowane wymagania i obciazac tym mieszkancow a takze zapewniac dodatkowa ochrone bezpieczenstwa mieszkancow przed napadami i agresja . W dodatku domagala sie, aby i inne Panstwa tez braly na siebie ten obowiazek. To duzy sukces i dziwi, ze nie nastapilo wczesniejsze podziekowanie za ten czyn pelny milosci dla roszczeniowych nierobow uciekajacych ze swoich krajow zamiast tam pracowac i walczyc o poprawe zacia.-@@@-Tutaj autro sie myli Lecz nic nie było i nie pozostaje do dziś tak kontrowersyjne, jak jej decyzja w roku 2015, żeby nie zamykać granic Niemiec przed setkami tysięcy uchodźców. Pominęła przy tym parlament. AfD zawzięła się na nią. Częstokroć twierdzono, kiedy w Niemczech dochodziło do przestępstw uchodźców, że są to „ofiary Merkel”. Dla jednych stała się obiektem nienawiści, w oczach innych uratowała zachodni świat.

Po pierwsze AfD byl jeszcze przed fala uchodzcow nic nieznaczaca partia, ale po fali wielu ludzi z CDU przeslo do AfD(jest na zdf dokument o tym). Ofiary merkel to ofiary uchodzcow a nie sami uchodzcy. Dotego ich bezkarnosc, na ktora zgodzia sie politcy niemiecy-@@@-Stabilne rządy, mocna pozycja w UE, przeprowadzenie Niemiec przez największy kryzys finansowy w historii i sprawienie, że stały się one wręcz jego beneficjentem, najniższe w historii bezrobocie, brak konfliktów z sąsiadami i jeden katastrofalny błąd. Otwarcie granic dla imigrantów co spowodowało niekontrolowany napływ miliona i stało się zachętą dla kolejnych milionów muzułmanów stojących teraz u granic Europy. Jedna błąd i w Niemczech kobiety nie czują się bezpiecznie, przestępczość rośnie i co jeszcze groźniejsze konflikt pomiędzy krajami UE o imigrantów doprowadził władzy prawicowych populistów w kilku krajach i samą Unię na skraj rozpadu.-@@@-Gdyby Angela powiedziała w 2015r. twarde STOP nielegalnej imigracji do UE, nie byłoby całej rozmowy o obowiązkowej relokacji imigrantów do Polski, nie byłoby więc koronnej narracji PISowskiej o tym iż opozycja chce wpuszczać miliony migrantów do kraju i śmiem twierdzić iż nie byłoby wygranej PIS ani w 2015r., ani w 2019r. Tyle osiągnęła Angela - PISyzację Polski (i Węgier)-@@@-Kres rządów Angeli Merkel jest coraz bliżej. Czego udało jej się dokonać?
Tego:
- w polityce wewnętrznej wprowadziła populizm na wyżyny
- wykończyła Bundeswerę
- zalała kraj barbarzyńska dziczą
- wykończyła pluralizm niemieckich mass mediów
- wypędziła z Unii Wielka Brytanię

""Ona nie rozumie, czym jest demokracja"" [Helmut Kohl o swej protegowanej, Angeli Merkel]-@@@-Największy jej sukces, to przeniesienie Afryki do Europy. :)-@@@-Była funkcjonariuszką młodzieżówki partii SED, czyli FDJ, wygryzła Helmuta Kohla, wpuściła bez jakiejkolwiek kontroli ponad milion muslimów, na koniec zwątpiła w projekt multikulti... To chyba powinno Niemcom wystarczyć. A jednak ta kobieta o ponoć polskich korzeniach trwa na stanowisku. Co to za naród, ci Niemcy?!-@@@-Udalo sie jej np. otumanic duza czesc Polakow i wmowic ze jak zbuduje nord stream i bedzie kupowac ruski gaz od Putina i sprzedawac go Polakom po 2 x wiekszej cenie to dzieki temu Polacy nie beda juz prorosyjscy tylko fajni proeuropejscy a i gazu od niedobrego Putina wkoncu nie beda kupowac bo to beeee xDDDD-@@@-rozwaliła społeczeństwo, nie znoszę tej tępej baby"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,25044884,nastolatek-prowadzil-narkobiznes-w-luksusowym-hotelu-na-mokotowie.html",Nastolatek prowadził narkobiznes w luksusowym hotelu na Mokotowie. Zdradził go uścisk dłoni,"18-letni mężczyzna wynajął pokój w luksusowym hotelu na Mokotowie. Spotykał się tam z klientami, którym sprzedawał marihuanę. W zeszłym tygodniu zwrócił na siebie uwagę znajdującego się w okolicy policjanta. Zdradził go specyficzny uścisk dłoni.","Policja z warszawskiego Mokotowa zatrzymała 18-letniego mężczyznę, któremu niedługo potem podstawiono zarzut posiadania znacznej ilości środków odurzających. Zdradziła go to, w jaki sposób przywitał się z mężczyzną, z którym się spotkał. 
Mokotów. 18-latek wynajął pokój w luksusowym hotelu i prowadził narkobiznes
Policjant z Mokotowa zwrócił uwagę na na mężczyznę stojącego przed jednym z luksusowych hoteli na Mokotowie. W pewnym momencie podszedł do niego mężczyzna, który w specyficzny sposób ""przybił z nim piątkę"". Funkcjonariusz od razu podejrzewał, że nie był to zwykły uścisk ręki. Od razu przyszło mu na myśl, że osoba, która przed chwilą wyszła z hotelu przekazała coś swojemu gościowi. Podejrzenie od razu padło na narkotyki. 
Funkcjonariusz postanowił to sprawdzić i ruszył za podejrzanym nabywcą, który wsiadł do autobusu i opuścił go po kilku przystankach. Policjant cały czas obserwował mężczyznę, jadąc z nim tym samym autobusem. W międzyczasie poprosił kolegów z wydziału o pomoc, po kilku minutach przyjechali na przystanek w okolicy ronda Unii Europejskiej. Wtedy okazało się, że policyjna intuicja nie zawiodła. 22-latek miał ze sobą zawiniątko z trzema gramami marihuany. Mężczyzna został zatrzymany i umieszczony w policyjnym areszcie.
Kupiec nie chciał powiedzieć, jak nazywa się osoba, od której kupił narkotyki, więc policja zaczęła obserwację. Sprzedawca nadal działał w okolicy czterogwiazdkowego hotelu. Mężczyznę odwiedziło dwóch kolejnych klientów i historia się powtórzyła. Przy drugim kliencie znaleziono trzy gramy marihuany, przy trzecim kliencie, który chciał kupić sześć gram, policjanci skonfrontowali go ze sprzedawcą. Okazało się, że to 18-letni mężczyzna, który od jakiegoś czas wynajmował pokój w luksusowym hotelu. Wspólnie z nim oraz obsługą hotelu policjanci udali się do jego pokoju. Już na korytarzu unosił się charakterystyczny zapach marihuany. 18-latek próbował jeszcze zaprzeczać, ale w hotelowym sejfie i szafie znaleziono ponad kilogram narkotyków. 
Mężczyzna trafił do aresztu, a następnego dnia usłyszał zarzuty prokuratorskie. Oskarżono go o posiadanie znacznej ilości środka odurzającego oraz udzielania go innej osobie w celach zarobkowych. Do sądu wpłynął już wniosek o trzymiesięczny areszt. Jeśli sąd uzna, że 18-latek jest winny, może mu grozić do 10 lat więzienia. Problemy będą mieli też trzej mężczyźni, którzy byli klientami 18-latka. Wszyscy zostali zatrzymani przez policję i usłyszeli zarzut posiadania środków odurzających, za co może grozić im do trzech lat więzienia. ",Fot. Policja,"Najbardziej porąbane w tym wszystkim jest to, że za posiadanie marihuany grożą 3 lata bezwzględnego więzienia. Serio?-@@@-3 gramy marihuany więzienie , łamanie konstytucji i patologia złodziejstwa w spółkach skarbu państwa - poklask i ordery.-@@@-dobrze że jeszcze antyterrorystów po niego nie wysłali.-@@@-Jak ja lubię czytać te bajki dla naiwnych... Funkcjonariusz od razu podejrzewał, że nie był to zwykły uścisk ręki.... a ja wam powiadam że 99% sukcesów Policji to DONOSY!!! Ktoś zwyczajnie chłopaka podjebał bo taka natura Polaka podjebaka-@@@-Baron narkotykowy na miarę naszych możliwości i wielki sukces policji na miarę ich możliwości.-@@@-Czuję się dużo bezpieczniej wiedząc, że policja zamknie tych zwyrodnialców.-@@@-Wow, rzygac sie chce gdy sie czyta takie rzeczy i to trzy razy. Raz na dziennikarza ktory to opisal jakby policja dokonala nie wiadomo jakiego zatrzymania i uratowala nas przed nie wiadomo jak groznym przestepca, dwa na policje ze nie potrafi sie juz niczym powaznym pochwalic, trzy na politykow ze jeszcze trawki nie zalegalizowali. Buraczany kraj z buraczanymi dziennikarzami, policjantami i politykami no i chyba spoleczenstwem cwokow.-@@@-HIOKRYZJA TEGO RZĄDU, ALKOHOL NA KAŻDYM KROKU,WSZYSCY PIJĄ I SIĘ TYM NISZCZĄ,ALE RZĄD ZADOWOLONY BO KASA PŁYNIE. JAKIŚ IDIOTA STWIERDZIŁ ŻE MARIHUANA JEST BE,A ALKOHOL JEST OK.
JUŻ PRAWIE W CAŁEJ EUROPIE JEST LEGALNA TYLKO NIE W TYM ZACOFANYM MENTALNIE PIE...IKU JAKIM JEST POLSKA. ZNOWU NA SZARYM KOŃCU,ALE WÓDA MOŻE SIĘ LAĆ LITRAMI.
SZKODA GADAĆ-@@@-Szacun milicja! Rodzimego escobara za kocimiętkę zamknęli."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24498258,49-tys-dla-dyrektora-komunikacji-w-nbp-prof-noga-opis-obowiazkow.html","49 tys. dla dyrektora komunikacji w NBP. Prof. Noga: ""Opis obowiązków mieści się w dwóch linijkach""","Nie znajduję na to żadnego, absolutnie żadnego wytłumaczenia - tak profesor Marian Noga, były członek Rady Polityki Pieniężnej komentuje ujawnioną listę zarobków NBP. Z opublikowanego dokumentu wynika, że najwięcej, bo ponad 49 tysięcy złotych brutto miesięcznie wśród szefów departamentów zarabia dyrektor działu komunikacji i promocji. Dziś tę funkcję sprawuje Martyna Wojciechowska.","Doznał Pan szoku?
Prof. Marian Noga, były członek Rady Polityki Pieniężnej: Tak, doznałem szoku, bo zamiast całego procesu legislacyjnego, skomplikowanego, długiego i kosztownego, można było opublikować to, co dziś opublikowano, od ręki. Niepotrzebny był cały ten teatr. W tym sensie szok. Poza tym zobaczyłem wszystko to, co już wiedzieliśmy.
Czytaj też: Zarobki w NBP ujawnione. Mamy pełną tabelę z wykazem stanowisk. Ile zarabia Martyna Wojciechowska?
Nie szokują pana zarobki dyrektora komunikacji, czyli 49 tys. zł miesięcznie brutto? Dziś tę funkcję pełni Martyna Wojciechowska.
Dzisiaj w NBP jest 12 departamentów. Dwa z nich, czyli departament promocji i komunikacji, oraz departament wydawnictw nie należą według mnie do tych strategicznych. To są departamenty pomocnicze. W związku z tym dyrektorzy tych dwóch departamentów powinni być opłacani zdecydowanie niżej niż dyrektorzy pozostałych 10 departamentów, które są fundamentalne dla banku centralnego.
Powiem więcej, gdy mówimy o dwóch paniach dyrektorkach, czyli Martynie Wojciechowskiej i Kamili Sukiennik, to akurat płacę pani Sukiennik na stanowisku dyrektora gabinetu prezesa uważam za właściwą. Dyrektor gabinetu prezesa ma bardzo dużo obowiązków, bo pracuje praktycznie 24 godziny na dobę. Musi ustalać wyjazd do Europejskiego Banku Centralnego, 16 oddziałów banku, zarządzać spotkaniami prezesa, przygotowuje prace zarządu. Natomiast zarobki dyrektor departamentu promocji to nieporozumienie. Obowiązki, które polegają m.in. na spisywaniu tego, kto pójdzie do jakiej redakcji, to nie jest chyba wymagająca praca.
Zarobki Martyny Wojciechowskiej i Kamili Sukiennik w NBP Fot. NBP
Dyrektor departamentu zarządzania ryzykiem finansowym zarabia 28 tys. złotych, czyli prawie dwa razy mniej niż dyrektor działu komunikacji.
To jest absolutnie sytuacja niewłaściwa. To jest zwykłe horrendum. Nie znajduję na to żadnego, absolutnie żadnego wytłumaczenia. To powinno wyglądać odwrotnie. 10 departamentów strategicznych powinno mieć pensję na poziomie nawet tych 50 tys. złotych miesięcznie. Natomiast dyrektorzy od promocji, komunikacji i wydawnictw powinni zarabiać najmniej, czyli wspomniane 28 tys. złotych.
Zastanawia mnie też liczba doradców prezesa. Jest ich ośmiu plus dyrektor gabinetu i dwóch zastępców. W sumie pensje 11 osób zatrudnionych w gabinecie prezesa kosztują rocznie ponad 2,5 mln złotych brutto. To jest uzasadnione?
Jeżeli chodzi o liczbę doradców to tutaj bym nie dyskutował. Niech prezes sam o tym decyduje. Ja pracowałem z dwoma prezesa NBP, czyli Leszkiem Balcerowiczem i Sławomirem Skrzypkiem, każdy z nich miał od ośmiu do 10 doradców. Tylko, uwaga, dostawali oni według mojej wiedzy nie więcej niż 10 tysięcy złotych miesięcznie. 
Pan jako członek Rady Polityki Pieniężnej zarabiał 28 tys. złotych brutto miesięcznie. Prawie dwa razy mniej niż dziś szefowa komunikacji w NBP.  
Tyle też zarabiał za moich czasów wiceprezes NBP, bez premii i dodatków. Dodam, że w radzie studiowaliśmy w miesiącu prawie tysiąc stron trudnych liczb i statystyk. To nie była literatura piękna. 
Przeciwnicy ujawnienia zarobków, w tym m.in. prezes, mówili, że ujawnienie danych zagraża bezpieczeństwu, a po drugie, że trudniej będzie teraz o fachowców w NBP. Będzie trudniej?
Fachowcy nie przyjdą, ale nie dlatego, że będą ujawnione, tylko dlatego, że są źle ustawione płace. Okazuje się, że z powodu jednej pani mamy w Polsce problem. Już wiem, dlaczego NBP strzegł jak tajemnicy tych informacji o zarobkach. Płace w NBP są nieracjonalnie ustawione, niewłaściwa struktura tych wynagrodzeń może być zniechęcająca do napływu najlepszych analityków do NBP.
A wizerunkowo?
Bardzo niedobrze to wygląda. NBP jest bankiem centralnym i powinien kształtować dobre praktyki, a dziś jest odwrotnie. Żeby było jasne, ja osobiście nic nie mam do pani Martyny Wojciechowskiej, mnie ona nie interesuje. Mnie interesuje pensja dyrektora komunikacji. Proszę zobaczyć na stronie NBP, jakie obowiązki ma szef tego działu. Te obowiązki są opisane w dwóch linijkach, a dodatkowo te obowiązki same z siebie spełniają poszczególne organy banku, takie jak RPP. Pozostali dyrektorzy mają dużo więcej, znacznie ważniejszych zadań. Niektórzy nawet po dwanaście obowiązków.   
MIECZYSŁAW MICHALAK
Prof. Marian Noga, od 2004 do 2010 członek Rady Polityki Pieniężnej.",Redakcja/Agencja Gazeta,"Wydzierżawienie całej agencji towarzyskiej było by tańsze.-@@@-Pixi i Dixi muszą jeszcze wpłacić ""nieobowiązkową"" składkę na ""torun imperial"".-@@@-Takie hobby musi kosztować. Kolekcjonowanie blondynek to nie w kij dmuchał !!-@@@-Rzucili ciemnocie ochłapy w postaci 500zł, ktore wczesniej im zabrali podatkami i podwyzkami wszystkiego, a ciemnota zachwycona. W tym czasie sobie wyplacili milionowe nagrody, poobsadzali spolki skarbu panstwa rodzinami i doja kraj jak nigdy wcześniej. A ciemny lud ma naplute w twarz, a jeszcze zadowoleni krzyczą ze to deszcz, bo przeciez w koncu im cos 'DALI'!! Geniusze. Nizej sie nie da upasc ciemny ludu, prawda? Ale czego spodziewac sie po elektoracie nierobów, patologii, niewykształconych, nieudaczników zyciowych. Toż to geniusze intelektu, im zabiorą co miesiąc 100zł, na koniec roku oddadzą z tego 1000zł to bedą skakali ze szczęscia i połamią sobie nogi w biegu do urn-@@@-chodzi o komunikację werbalną (ustną ) ?-@@@-Czy ktoś kiedyś słyszał jak Dyr. Komunikacji otwaorzył usta bądź wystepwał na jakiejkowiek konferencji?
Czy wogóle pracuje?-@@@-Zlecenie NBP dla Rochstaru, Pod koniec listopada „GW” podała, że Daria Wojciechowska-Bujno, młodsza siostra Martyny Wojciechowskiej, jest zatrudniona w Komisji Nadzoru Finansowego. Dziennik poinformował też, że na początku br. Narodowy Bank Polski ogłosił przetarg na realizację kampanii promocyjnej o budżecie 6 mln zł związanej ze 100-lecie odzyskania przez Polskę niepodległości. W przetargu wybrano firmę Rochstar, w której pracuje mąż Darii Wojciechowskiej-Bujno.-@@@-Te panie wyglądają na tanie, a są ... drogie-@@@-... hehe .... ale wkurzone trole dzisiaj ....

.... zap i er da la ją zaaaaa ..... 2,5 zł ... za wpis ...

... to ile to wpisów .... 49 tys ... przez 2,5 zł ....

... za je ba ć się idzie ...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20593637,wniosek-o-trybunal-stanu-dla-kaczynskiego-skierowany-do-komisji.html",Wniosek o Trybunał Stanu dla Kaczyńskiego skierowany do komisji,"• Wniosek do Komisji Odpowiedzialności Konstytucyjnej złożyła PO w 2012 r.
• Komisji nie udało się zamknąć postępowania przed końcem kadencji Sejmu
• Wnioskodawcy oskarżają Jarosława Kaczyńskiego o łamanie konstytucji","Marszałek Sejmu skieruje wniosek w sprawie posła Jarosława Kaczyńskiego do Komisji Odpowiedzialności Konstytucyjnej. Wniosek, jak pisze ""Wprost"", złożyła PO jeszcze w 2012 r. Dotyczył on Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobry, którzy pełniąc odpowiednio funkcje premiera i ministra sprawiedliwości oraz prokuratora generalnego mieli dopuścić się przekroczenia swoich uprawnień.
O sprawie na swoim Facebooku poinformował poseł PO Robert Kropiwnicki, przewodniczący komisji w poprzedniej kadencji. Polityk napisał, że najbliższe posiedzenie KOK odbędzie się 5 września. ""Mam nadzieję, że zaczniemy pracować nad tym wnioskiem"" - dodał.
Kaczyńskiego oskarżono o to, że złamał konstytucję przy powoływaniu Międzyresortowego Zespołu do Spraw Zwalczania Przestępczości Zorganizowanej, a rok później do Spraw Zwalczania Przestępczości Kryminalnej. Według wnioskodawców naruszeniem konstytucji miał być fakt, że rozporządzenia premiera podporządkowywały ministrów konstytucyjnych szefowi resortu sprawiedliwości.
Postępowania przed KOK ws. Kaczyńskiego nie udało się zamknąć przed zakończeniem poprzedniej kadencji Sejmu - przesłuchanych wciąż nie zostało sześć osób. W grudniu Kropiwnicki zarzucał marszałkowi Markowi Kuchcińskiemu, że broni prezesa PiS przed postępowaniem. Teraz jednak Kuchciński skierował wniosek do komisji. 
""Nawet Ziobry przed Trybunałem nie potrafią postawić""
Ziobrze zarzucano natomiast, że „podejmował inspirowane bieżącym interesem politycznym działania mające na celu wszczęcie i prowadzenie postępowań karnych przeciwko rzekomym członkom układu”. Miał też opóźniać aresztowanie podejrzanego o korupcję ministra sportu z PiS Tomasza Lipca, a także inwigilować dziennikarzy i polityków Samoobrony.
Wniosek ws. ministra sprawiedliwości trafił pod obrady 25 września 2015 r., jeszcze za poprzedniej kadencji parlamentu. Mimo że koalicja PO-PSL miała większość, nie zdołała zebrać wystarczającej liczby głosów, by polityk stanął przed Trybunałem Stanu. - Nieudacznicy, nawet Ziobry przed Trybunałem nie potrafią postawić - powiedział wtedy sam zainteresowany.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Porzućcie wszelką nadzieję łachmyty, bandziory i inna bladź. Pejsate śmiecie. Sami sobie wsadzcie dupe w troki i woń stąd.-@@@-zdymisjonować nieudaczników takich jak minister finansów i minstra gospodarki jak i minstra zagranicznych i bedzie ok .wyrzucic ich na morde ze schodów . . panie kaczynski doskonale pan wie że ci ludzie mordują głodem perfidnie strarszych i schorowanych ludzi . kur.. szlak ludzi trafia jak ci bydlacy bezszczelnie są mordercami narodu polskiego a jeszcze biorą za to ogromne wyposazenie miesieczne . wszyscy posłowie są winni tego ludobójstwa . żaden skur. mordy nie otworzy w obronie tych ludzi . bydło ich nazwać to obraza bydła . to panstwo to nic innego jak jeden worek złodzieji korupcjantów i morderców politycznych . namawiamy do nieposłuszenstwa przeciwko panstwu polskiemu we wszystkich dziedzinach . im trzeba prawdą politykom morde wytrzeć. dosyc morderstw głodowych naszych ojców matek braci i sióstr . bądzcie przekleci oby wam łeb urwało .-@@@-Właśnie za tę hipokryzję nie głosowałam na PO i już na nich nie zaglosuję. Nie rozliczyli tak haniebnych rządów Kaczyńskiego, a teraz wszyscy musimy żyć ponownie w kraju przez niego zdominowanym. I za to oskarżam PO.-@@@-Zespoły ds. zwalczania przestępczości...... Hmmm państwo zgłaszający wniosek przegrali PRowo na samym początku tej zabawy..-@@@-Jest koszmarem jakim spoleczenstwem sa Polacy dajac sie tak niszczyc upadlac jednemu czlowiekowi KACZYNSKI TO TAKI POTWORNY MALY CWANY PRZEBIEGLY HITLEREK MANIPULUJACY PRYMITYWNYMI LUDZMI.-@@@-Szkoda czasu i atłasu. Raczej niech opozycja skupi sie na swoim zjednoczeniu i opracowaniu planu co bychciała zrobić dla kraju, oprócz dorwania się do władzy. Naród jest ciekawy co go czeka w przyszłości w obliczu nowinek o wyczerpywaniu się kasy, zaciąganiu długu, fałszowaniu historii i dzieleniu społeczeństwa na sorty jak w hurtowni.W programie niech sie znajdzie postulat o obowiązkowym uczestnictwie w wyborach i sankcjach za nie zgłoszenie sie do głosowania, a wtedy wyniki modą być bardziej wiarygodne. Inna sprawa to zezwolenie Poloni na głosowanie, ludzie którzy są latami poza krajem i marne szanse żeby tu wrócili, urządzają nam Polskę, niech tu wrócą i pomieszkaja kilka lat a dopiero wtedy uzyskają prawo do głosowania.-@@@-A gdzie macie temat 25-lecia bratniego państwa ukraińskiego? Co, boicie się, że ktoś was zapyta o wtopione w to bagno 4 miliardy?-@@@-Dla posłów nie ma Trybunału Stanu!
... dla posłów jest prokurator!!
***
Wygląda na to, że Platforma w piętkę goni... i wygłupia się!!-@@@-He, he, he. Sezon ogorkowy jeszcze trwa. Tzw oPOzycja ma parcie na szklo."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25495814,test-krwi-moze-pokazac-jak-szybko-sie-starzejemy.html",Jeśli masz 34 lata - przechodzisz pierwszy skok w procesie starzenia - naukowcy mają dowody,"Nie starzejemy się w równym tempie - mówią naukowcy z Uniwersytetu Stanforda - ale skokowo. A do największych skoków dochodzi w wieku 34, 60 i 78 lat. Do takich wniosków doszli badacze po przeanalizowaniu poziomu różnych białek w osoczu krwi. Badania krwi są w stanie pokazać, czy grożą nam choroby podeszłego wieku.","Opublikowane na łamach czasopisma Nature Medicine wyniki badań pokazują, że naukowcy są już w stanie ocenić nasz wiek i tempo starzenia dzięki analizie białka krążącego we krwi. Badania przeprowadzono w Alzheimer's Disease Research Center w Stanford University w Kalifornii. Naukowcy przeanalizowali poziomy 2925 różnych białek znajdujących się w krwi, od ponad 4200 osób w wieku od 18 do 95 lat. Odkryli coś w rodzaju zegara fizjologicznego: poziomy 373 białek krążących we krwi pokazują, w jakim jesteśmy wieku i kondycji.
„Od dawna wiemy, że pomiar niektórych białek we krwi może dostarczyć informacji o stanie zdrowia danej osoby - powiedział dr Tony Wyss-Coray, profesor neurologii z Centrum Badań nad Chorobą Alzheimera. „Nie docenialiśmy jednak faktu, że poziomy tak wielu różnych białek - mniej więcej jedna trzecia wszystkich na które patrzyliśmy - zmieniają się tak bardzo wraz z wiekiem”. Naukowcy uważają, że zmiany w poziomie białek migrujących z tkanek organizmu do krwi nie tylko charakteryzują, ale prawdopodobnie powodują zjawisko starzenia się.
Białka są budulcem naszego organizmu. Jeżeli zatem zmienia się ich poziom, zmienia się także sam organizm i analizując stężenia różnych białek we krwi można ocenić, w jakiej kondycji jest ciało, a więc ile ma lat. Naukowcy zauważyli ponadto, że fizyczne starzenie się organizmu nie zachodzi w stałym tempie, lecz skokowo, z trzema wyraźnymi punktami. Do poważnych zmian dochodzi średnio w wieku 34, 60 i 78 lat. To wtedy masowo zmienia się różnorodność białek krążących we krwi - zauważyli naukowcy. Badanie potwierdziło również, że mężczyźni i kobiety starzeją się inaczej. Różnice dotyczyły aż 895 białek, których poziomy zmieniają się różnie u obu płci.
Naukowcy zdobyli dane do analizy m.in. z badania LonGenity, które objęło grupę długowiecznych Żydów aszkenazyjskich, w grupie tej niektóre osoby miały ponad 95 lat.
Analiza składu krwi, a dokładniej poziomu 373 białek, może zatem wskazać, czy nie za szybko się starzejemy i czy nie zaczynają się już u nas procesy chorobowe związane z wiekiem, takie jak choroba Alzheimera albo choroby układu krążenia. Badacze uważają, że dzięki takiej analizie krwi można będzie zidentyfikować osoby narażone na większe ryzyko rozwoju chorób związanych ze starszym wiekiem i w miarę wcześnie zastosować odpowiednie leczenie lub zaproponować pacjentom zmianę stylu życia. Opracowanie tego typu testów krwi zajmie jednak co najmniej pięć-dziesięć lat.
Źródło: WebMed",Fot. Shutterstock/Evgeny Atamanenko,"mam nadzieję, że Jarkacz ma już 6 stopień starzenia się. spieprzaj dziadu !!!-@@@-- pierwszy skol
- drugi skok
- trzeci skok
- nadprzestrzeń!!!-@@@-Samobójcy starzeją się w jednym skoku.-@@@-""Badanie potwierdziło również, że mężczyźni i kobiety starzeją się inaczej.""
Jeszcze zobaczymy! jak się dowiedzą o tym feministki :D-@@@-No fajnie, ale co na to nasi interniści? Wiedzą o tym badaniu, potrafią je zlecić (pewnie nie na NFZ), a potem zinterpretować.?-@@@-Gdy bylem w USA majac lat 42, czesto chciano od mnie przy zakupie alkoholu potwierdzenie, ze mam wiecej niz 21 lat(!!!).-@@@-tak opracowanie testu bedzie dlugie, ale i zbadanie 1000 bialek w spob miezalny, nie bedzie tez tanie.-@@@-Czy to znaczy, że jeśli wszystkie badania zakończą się pomyślnie i zostanie opracowana metoda - to już nie trzeba będzie ZAGLĄDAĆ do DATY URODZENIA???-@@@-Mam 39 lat. 2 tygodnie temu przechodziłem badania. Mój wiek został określony na 25 lat.
Co na to autor artykułu? Który to etap? Mam się martwić?"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23833242,sledztwo-ws-smierci-jolanty-brzeskiej-prokuratorzy-znalezli.html",Śledztwo ws. śmierci Brzeskiej. Prokuratorzy dopytują o depresję. By podważyć zeznania?,"Jeden z przyjaciół Jolanty Brzeskiej w wywiadzie dla portalu Onet zdradził, że na ponownych przesłuchaniach w sprawie tajemniczej śmierci działaczki ruchów lokatorskich pojawili się psycholodzy. Wypytują świadków o depresję.","Janusz Baranek twierdzi, że po kilku godzinach odpowiedzi na różne pytania, psycholog zapytała o depresję, z którą zmagał się przed laty. - Nigdy specjalnie się z tym nie kryłem. Wiele ofiar reprywatyzacji popadło w takie stany, a u mnie dodatkowo nasiliły się one po śmierci Joli – tłumaczy w rozmowie z Onetem, działacz ruchów lokatorskich.
Jak dodaje, psycholog wypytywała o szczegóły leczenia. Chciała adresy lekarzy, którzy prowadzili terapię.
- Sądzę, że chcą wykorzystać moje przeżycia do tego, by obalić to, co mówię od lat: czyli że Jola nie popełniła samobójstwa. Może mam się stać osobą niewiarygodną? – zastanawia się Baranek.
W wywiadzie, działacz ruchów lokatorskich porusza również temat pisma, które śledczy wysłali do Magdy, córki Jolanty Brzeskiej. Prokurator miał w nim wyrazić wątpliwości co do poziomu intelektualnego i stanu rozwoju umysłowego córki Brzeskiej.
- Boję się, że chcą wyeliminować zeznania osób, które mówią o zabójstwie – twierdzi Baranek.
Tajemnicza śmierć
Do zagadkowej śmierci Jolanty Brzeskiej doszło w marcu 2011 roku. Jej spalone ciało znaleziono w Lesie Kabackim. Prokuratura od początku twierdziła, że mogło dość do samobójstwa.
Jednak kolejne ekspertyzy, opinie biegłych dowodzą, że Brzeska mogła być najpierw pobita, a później podpalona. Sprawców zbrodni nadal nie wykryto.
Śmierć Słońca, promieniowanie Gamma lub asteroidy. Jak według astronomów skończy się życie na Ziemi?",Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta,"Trzeba byc skorumpowanym ch...em, by stwierdzic ze spalone zwloki w lesie to samobojstwo.-@@@-Pytaja co sasiedzi, corka robili tego dnia. Po smierci rzekomo zabil sie technik kryminalistyki badajacy zgon Brzeskiej, zabil sie ze sluzbowej broni. Problem, ze bym cywilem i nie posidal broni.-@@@-Komuś bardzo nie na rękę jest prawda.-@@@-Na TT córka pani Brzeskiej napisał, że sprawdzane jest jej alibi. Czy trzeba coś jeszcze dodawać?-@@@-PiS ukręca sprawie łeb?! Witamy w Rosji.-@@@-Wygodna hipoteza dla złoczyńców wszelkiej maści!-@@@-Wniosek - nigdy nie chodz do psychologa / psychiatry, zostanie to wykorzystane przeciwko tobie. Ot, spoleczenstwo jest niemile.-@@@-Reprywatyzacja tej kamienicy odbyla sie za czasow rzadow PIS w Warszawie, dlatego chca koniecznie ukrecic leb tej sprawie. Przeciez za dzika reprywatyzacje moze odpowiedac tylko PO a PIS jest w tej sprawie czysty jak lza. Wyjatkowa obluda!-@@@-PiS zabił i spalił staruszkę, teraz Ziobro ukręca łeb śledztwu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3736073.html",Kandydat Majewski ma problem,Czy człowiek z problemem alkoholowym może zajmować wysokie stanowisko państwowe? Sprawa dotyczy kandydata na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. Popiera go Samoobrona i LPR,"W piątek Sejm wybierze trzech nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Jednym z kandydatów jest mecenas Jerzy Marcin Majewski z Poznania. Wysunęła go Samoobrona i LPR. Jest specjalistą od prawa gospodarczego i twórcą sądu arbitrażowego przy Wielkopolskiej Izbie Przemysłowo-Handlowej.

Ujawniliśmy, że kandydat Samoobrony musi zwrócić 30 tys. zł państwowemu zakładowi, bo sąd uznał, że jako syndyk niesłusznie wydawał pieniądze tego przedsiębiorstwa. Jeden z klientów Majewskiego złożył też na niego skargę w radzie adwokatów za działanie ""nieetyczne i niegodne tego zawodu"". Rada uznała, że skarga jest bezzasadna.

Ale to nie koniec wątpliwości co do Majewskiego. Po ujawnieniu jego kandydatury poznańskie środowisko prawnicze ostrzega, że ma on problem z alkoholem. Ze względu na wagę stanowiska, które miałby piastować poznański adwokat, zapytaliśmy Majewskiego wprost: - Owszem, w przeszłości miałem problem z alkoholem, ale obecnie nie mam - stwierdził.

Czy podejmował pan leczenie?

- Tak.

I od kiedy pan nie pije?

- Od 18 lat nie mam z tym problemów.

Czy pana alkoholizm nie będzie miał wpływu na pracę w Trybunale Konstytucyjnym?

- Jestem osobą niepijącą i sądzę, że nie będzie miał żadnego wpływu.

Zdaje pan sobie sprawę, że alkoholizm ma nawroty i walczy się z nim przez całe życie?

- Zdaję sobie sprawę. Ale wiem, że da się z tym żyć i nie pić.

Czy alkoholik powinien piastować stanowisko sędziego w Trybunale Konstytucyjnym?

- Jeśli nie pije, to nie widzę przeszkód.

Jednak poznańscy adwokaci, a także znajomi Majewskiego powiedzieli nam, że nadal zagląda do kieliszka. Jaka jest prawda? Majewski przyznaje: - Ale nie było to problemem.

Zapytaliśmy o to dr. Bohdana Woroniewicza, szefa Ośrodka Terapii Uzależnień Instytutu Psychiatrii w Warszawie. Woroniewicz: - Nie jest możliwe, aby alkoholik mógł kontrolować picie i nie mieć z tym problemów. A jeśli najpierw mówi, że nie pije, a potem, że jednak mu się zdarza, to nie jest godny zaufania. Zdaniem Woroniewicza, jeśli alkoholik nie odstawia trunków całkowicie, to można się wkrótce spodziewać problemów: - To kwestia czasu, gdy taka osoba utraci nad sobą kontrolę.

Pięć lat temu Majewski startował do parlamentu jeszcze z listy PO. Jak trafił do Samoobrony? Dzięki jednemu ze swoich klientów powiązanych z Samoobroną. Tak poznał też posła Samoobrony Waldemara Nowakowskiego. I to poseł zaproponował go na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. O alkoholizmie Majewskiego poseł nic nie wie: - Nie znałem go z tej strony - mówi. Ale po chwili dodaje: - Nie można go jednak przekreślać jako człowieka. Przecież alkoholikiem można też zostać już jako sędzia.

A co o tym sądzi LPR, która również popiera Majewskiego. Wojciech Wierzejski uważa, że nie wolno adwokatowi odmawiać kandydowania: - To byłoby ograniczenie jego praw obywatelskich. Pokażmy go wręcz jako model na walkę z alkoholizmem.

Jednak po ujawnieniu przez nas informacji o prawnych problemach Majewskiego jego szanse do TK osłabły. Wiceszef Samoobrony Krzysztof Filipek zapowiedział, że poznański adwokat nie powinien być kandydatem jego partii: - Ale klub zdecyduje o tym w głosowaniu - dodał Filipek. Głosowanie miało się odbyć wczoraj, ale przełożono je na koniec tygodnia.

Dziś sejmowa komisja sprawiedliwości ma przesłuchać i zaopiniować kandydatów na sędziów.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,4608023.html",Awantura o iPhone'a,"Niedawno informowaliśmy o raporcie, w którym Greenpeace skrytykował Apple'a za zastosowanie w iPhonie szkodliwych chemikaliów, z używania których wycofali się inni producenci telefonów. Tym razem krytyki doczekał się sam Greenpeace.","Główny zarzut ekologów dotyczył użycia bromowanych opóźniaczy zapłonu (BFR). Są one co prawda szkodliwe, ale uwalniają się tylko w środowisku kwaśnym (np. w żołądku) albo pod wpływem wysokiej temperatury. Prawdopodobnie mogą również zanieczyścić wodę, jeśli dostanie się do niej tworzywo z BFR. Podczas normalnego używania iPhone'a nie powinny stanowić zagrożenia. BFR są szkodliwe, jednak są też najlepszym środkiem zapobiegającym zapłonowi tworzyw sztucznych. A większość z nich pali się doskonale, więc środki opóźniające zapłon są szeroko stosowane.

Przemysł produkujący te środki zaatakował Greenpeace twierdząc, że technologia fluoroscencyjnej spektometrii rentgenowskiej (XRF), którą wykorzystuje organizacja w swoim laboratorium, nie pozwala na jednoznaczne rozpoznanie związków chemicznych wchodzących w skład tworzywa sztucznego. Pozwala stwierdzić, że znajdują się w nim związki bromu - ale nie musiały być to BFR. Krytycy ekologów pominęli przy tym fakt, że wszystkie używane w przemyśle związki bromu są rakotwórcze. Co prawda, jak już wspomnieliśmy, człowiek musiałby połknąć tworzywo sztuczne, w skład którego wchodzą. Greenpeace przygląda się jednak całemu cyklowi życia produktu, a gdy ten trafi na wysypisko z całą pewnością zetknie się z wodą.

Ponadto przemysł chemiczny stwierdził, ze używanie BFR jest uzasadnione z ekonomicznego punktu widzenia, a Unia Europejska dopuszcza BFR. Ekolodzy odpierają zarzuty. Po pierwsze zauważają, że krytyka nadchodzi ze strony tych działów przemysłu, które są zainteresowane w obecności BFR na rynku, gdyż zarabiają na tym pieniądze.

Po drugie Greenpeace zauważa, że współczesna technika analityczna w ogóle nie pozwala na precyzyjne określenie składu związków bromu wchodzących w skład tworzyw sztucznych. Zarzut o źle przeprowadzone badania jest więc nietrafiony.

Organizacja zgodziła się, że eliminacja BFR byłaby trudna ze względów ekonomicznych. Ekolodzy chcą jednak by w przyszłości szkodliwe związki bromu zniknęły z naszego życia i nie twierdzą, że powinno stać się to natychmiast.

Powstał więc spór, w którym z jednej strony biorą udział ekolodzy, a z drugiej przemysł chemiczny. Obraz tylko pozornie jest czarno-biały. Trzeba bowiem pamiętać, że wiele związków chemicznych jest szkodliwych. Z drugiej jednak strony - ich użycie jest często ekonomicznie uzasadnione. Sporu prawdopodobnie by nie było, gdyby iPhone nie był tak szeroko reklamowany, a Apple nie twierdziłby, że przykłada bardzo dużo uwagi do ekologii.

Mariusz Błoński",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24109200,maz-chcial-zrobic-zonie-domowe-plukanie-zoladka-wepchnal.html","Chciał zrobić żonie ""płukanie żołądka"". Wepchnął jej rurę od prysznica do gardła. Nie przeżyła","Krakowianin próbował zrobić żonie ""płukanie żołądka"". Włożył w jej usta wąż od prysznica i odkręcił wodę. Kobieta nie przeżyła. Mężczyzna stanie teraz przed sądem. Usłyszał już zarzut nieumyślnego narażenia życia. Grozi mu do 5 lat więzienia.","Do zdarzenia doszło w październiku ubiegłego roku w jednym z mieszkań w Krakowie. Sprawą zajmuje się Prokuratura Regionalna. 
Kraków. Zrobił żonie domowe ""płukanie żołądka""
Mirosław N. i Katarzyna N. byli małżeństwem od niedawna. Z ustaleń śledztwa wynika, że oboje nie stronili od imprez. W dniu tragedii razem zażywali kokainę w domu znajomego pod Krakowem. Gdy wrócili do domu, Katarzyna piła jeszcze alkohol. W nocy obudziła męża i powiedziała, że wzięła jeszcze tabletki. Dodała, że musi ją ratować, bo zaraz umrze. 
Zamiast zadzwonić na pogotowie Mirosław N. postanowił spróbować domowej kuracji. Chciał samodzielnie zrobić kobiecie płukanie żołądka. Wziął ją do łazienki, odkręcił słuchawkę prysznicową ze sznura, włożył jego końcówkę do ust kobiety i odkręcił wodę. 
Dopiero gdy zauważył, że ""domowe płukanie żołądka"" nie daje spodziewanych efektów, zadzwonił do znajomego ratownika medycznego. Ten poradził mu wezwanie pogotowia. Gdy profesjonalni ratownicy medyczni zjawili się na miejscu, było już za późno. 
Jak podaje Dziennikpolski24.pl, ratownicy, którzy zjawili się na miejscu, zeznali, że kobieta była nieprzytomna, nie oddychała i nie miała już wyczuwalnego pulsu. Z jej ust i nosa cały czas wydobywała się podbarwiona krwią, pieniąca się woda. Zamiast do żołądka, płyn dostał się do płuc. Ratownicy nie nadążali z odsączaniem płynu.
Kobieta zmarła mimo udzielenia jej pomocy.
Różnica między polewaniem, a wepchnięciem rury do gardła
Mirosław N. został aresztowany od razu do zdarzeniu. Na wolność wyszedł jednak w styczniu tego roku i obecnie znajduje się pod dozorem policji. 
Początkowo prokuratura postawiła mężczyźnie zarzut nieumyślnego spowodowania śmierci. Został on jednak zmieniony na nieumyślne narażenie na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia. Grozi mu za to do 5 lat więzienia. Mirosław N. nie przyznaje się do winy.
Pierwszy zarzut został zmieniony, ponieważ biegli orzekli, że przyczyną śmierci Katarzyny N. była ostra niewydolność krążenia na skutek zażycia mieszaniny leków, alkoholu i narkotyków. Nie udało się ustalić, czy wlanie dużej ilości wody do ciała kobiety przesądziło o jej śmierci.
Oskarżony bronił się, że wcześniej, w podobnych sytuacjach, również zdarzało mu się polewać swoją partnerkę wodą. Prokuratura zauważyła jednak, że to nie to samo. - Trzeba widzieć różnicę między polewaniem kogoś wodą, a wepchnięciem mu na siłę rury od prysznica do gardła - powiedział prokurator podczas rozprawy.
Dodatkowo Mirosław N. usłyszał jeszcze zarzut posiadania narkotyków oraz naruszenia nietykalności i gróźb karalnych kierowanych do siostry zmarłej Katarzyny N., jego szwagierki.",Pixabay/creative commons,"Typowy PISior..........pisać to ja nie umia, ale jak przypie... to mózg wypadnie.
A żona ?
Ty nie gadaj głupia, tylko łykaj węża................co nie w ta dziura, co nie w tą dziura ? gggggghhhhhhhh-@@@-NIE ZALUJE TAKICH - wiem, ze to nieladnie ale spoleczenstwo na glupcow nie musi placic. Czas z tym skonczyc jezeli rzad w tej materii nic nie zrobi to beda sie dziac jeszcze gorsze rzeczy. To nie sa ludzie! Nikt mnie nie przekona ze trzeba ich ratowac za spoleczne pieniadze - nich ratuja sie sami. Ten facet gdyby nie byl nacpany napewno pomyslalby inzczej i nie doszloby do tragedii. Oni nie wiedza co robia i nie zdaja sobie sprawy jakie kokaina i inne gorsze (poniewaz idzie sie z tym ""swinstwem"" dalej w las) maja skutki-@@@-On ja po prostu przeplukal no i nie wytrzymala proby wodnej, to jakis katopolaczek z zacieciem do medycyny ludowej - takich we wolsce mnostwo.-@@@-Kokaina, nieźle na bogato. Facet jest wolny ani chybi prawnik....-@@@-A szatan też się da tak wypedzic?. Np z Rydzyka?.......-@@@-Wykluczyć nie można, że zrobił to bez jej prośby może chciał jej się pozbyć-@@@-On był jak ten weterynarz, który badał chorą krowę:
Stanął z tyłu, podniósł ogon i polecił chłopu zajrzeć do pyska.
Widać mnie? - zapytał.
Nie widać - odpowiedział chłop.
Skrętu kiszek dostała... - autorytatywnie stwierdził weterynarz.-@@@-Mam tylko nadzieję że nie mają potomstwa...-@@@-szczucie.
nie ""mąż chciał"", a żona chciała.
jako że oboje byli głupi i naćpani - skończyło się jak się skończyło

narkotyki nie są dla idiotów"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21814627,ccc-ma-problem-z-podbiciem-niemiec-i-austrii-rosna-straty.html","CCC ma problem z podbiciem Niemiec i Austrii. Rosną straty, kurs akcji leci w dół",Lider rynku obuwniczego w Polsce traci pieniądze na rynkach zagranicznych. W pierwszym kwartale 2017 CCC miał aż 37 mln złotych straty w Niemczech i w Austrii. Wyniki finansowe bardzo rozczarowały inwestorów. Na giełdzie akcje CCC spadały o ponad 5 procent.,"CCC na polskim rynku od lat radzi sobie świetnie. Niestety ekspansja zagraniczna wciąż generuje głównie koszty. Chodzi zwłaszcza o ambitne zadanie wejścia na rynek niemiecki i austriacki. W raporcie finansowym za pierwszy kwartał spółka wskazuje, że miała blisko 25 mln złotych zysku operacyjnego w Polsce, dodatkowo 18 mln zysku ze swojego sklepu internetowego eobuwie.pl i 8 mln z handlu hurtowego. I to koniec źródeł zysku. Dalej są już tylko straty: 6,5 mln złotych do tyłu w krajach Europy Środkowo-Wschodniej i aż 36,8 mln złotych straty w Europie Zachodniej.
W przypadku CCC Europa Zachodnia to tylko dwa rynki: Niemcy i Austria. W obydwu miejscach polski producent obuwia rozwija się dynamicznie. W dobrze ustawionym modelu biznesowym większe przychody powodują, że straty są coraz mniejsze, aż przychodzi moment, w którym ruch w biznesie jest już na tyle duży, że spółka zaczyna zarabiać.
Dynamiczny wzrost przychodów CCC z Niemiec i Austrii powoduje jednak, że straty firmy na tych rynkach nie maleją, tylko rosną. Przychody z Niemiec urosły o 35 procent, a z Austrii aż o 58 procent. W tym samym czasie łączna strata na obydwu rynkach urosła z 23,4 mln PLN na początkku 2016 do 37 mln PLN teraz.
Ruch w niemieckich sklepach CCC jest znacznie mniejszy niż w tych polskich. Pokazują to publikowane przez spółkę dane o przychodach z metra kwadratowego powierzchni handlowej. To kluczowe w branży detalicznej dane pokazujące, czy to, co jest w sklepie jest w stanie sprzedawać się tak dobrze, aby pokryć koszty utrzymania sklepu
Przychody z metra kwadratowego sklepu CCC, w Polsce i w Europie Zachodniej dane: CCC
Jak widzimy w Polsce średni przychód z każdego metra kwadratowego to 1600 PLN (kwartalnie), tymczasem w Niemczech i Austrii to zaledwie 840 PLN – prawie dwa razy mniej!
Z danych spółki wynika, że przeciętny sklep CCC ma 542 metrów kwadratowych powierzchni. Ale widać wyraźną różnicę w powierzchni sklepów w Polsce i w Niemczech. W naszym kraju średni sklep CCC ma 496 m kw., za to w Niemczech to aż 775 mkw. W Austrii to 613 mkw.
Wielkość sklepów CCC w poszczególnych krajach dane: CCC
Pechowo więc tak się składa, że CCC nie do końca wykorzystuje potencjał powierzchni sprzedażowej sklepów akurat tam, gdzie ma te sklepy absolutnie największe. CCC nigdzie nie ma większych salonów niż w Niemczech.
Jeszcze inne ujęcie to podliczenie sprzedaży w sklepach, które istnieją co najmniej rok (te świeżo otwarte mogą na samym początku generować mniejszy ruch, bo ludzie jeszcze nie zapamiętali, że w danym miejscu jest dany sklep). W takim wyliczeniu sprzedaż w Polsce w ciągu ostatniego roku wzrosła o 11,4 procent, a w Europie Zachodniej tylko o 1,6 procent. Nie ma więc spadku, ale przepaść między rynkiem polskim, a niemieckim i austriackim nadal jest świetnie widoczna.
Działalność za granicą to też ryzyko walutowe. W pierwszym kwartale 2017 CCC miało z tego powodu 15 mln PLN dodatkowych kosztów. Rok wcześniej było tego tylko nieco ponad 4 mln PLN.
Wyniki kwartalne sieci sklepów z butami nie spodobały się inwestorom. Spodziewali się oni minimalnego zysku operacyjnego i stratę netto na poziomie 11 mln PLN, a nie 50 mln PLN. Nic dziwnego, że niektórzy z nich postanowili rozstać się ze spółką.
W efekcie akcje CCC tanieją o 4,8 procent. W najgorszym momencie dnia spadek sięgał 6,4 procent. Akcje są najtańsze od 7 lutego. Od szczytu z połowy marca spadek sięga już 16,6 procent. 
CCC to jedna z najlepszych spółek na warszawskiej giełdzie. Od momentu debiutu pod koniec 2004 roku cena jej akcji wzrosła dwudziestokrotnie - z okolic 10 złotych do ponad 200 złotych.
Notowania giełdowe CCC wykres: DM Bossa
Spółka ma 870 sklepów w kilkunastu krajach Europy Środkowej. Jest kontrolowana przez Dariusza Miłka, która ma ponad 36 procent głosów na walnych zgromadzeniach spółki. Pakiet jego akcji jest wart 2,3 mld PLN. W wyniku spadku notowań giełdowych wycena tego pakietu spadł dziś o 127 mln złotych.  
Myślisz, że Gino Rossi jest małą włoską firmą? Mylisz się. Do tego świetnie sobie radzi",Fot. Kamila Kubat / Agencja Gazeta,"Może w Niemczech trudniej niż w Polsce sprzedać buty, które rozpadają się po miesiącu noszenia?-@@@-a niby czym mają podbić?
chińską plastikową tandetą??-@@@-może w sklepach niemieckich muszą uznawać reklamacje i dlatego są w plecy?......w Polsce reklamacji w CCC nie masz szans uzyskać nawet jak ci się buty rozsypią w rękach-@@@-Czy wy nas macie za idiotów? TAK TAK ! W ubiegłym tygodniu wy s raliście artykulik jaki to za j ebisty jest ccc , jakie podbijanie rynku , bla bla bla .... a dzisiaj normalnie disaster ....-@@@-Niestety w Niemczech i Austrii jest inna mentalność ludzi nie cena czyni cuda lecz jakość. Te narody nie stać na kupowanie słabych i tanich produktów, bo wtedy trzeba kupować częściej, a to marnotrawstwo, bogatego na to nie stać. Zatem mnie całkowicie nie dziwi, ze tam nie sprzedają, mnie nawet dziwi dlaczego chcą tam sprzedawać, no może jest tak dużo uchodźców ze się obroni ale jak widać nie bardzo...-@@@-Ciulate Chińskie Czewiki.-@@@-Byłem tam raz. Wystarczyło tylko raz nabrać powietrza i już mnie tam nie było. Wszystko z wtryskarki. Smród tworzywa i tandetnego kleju aż w oczy szczypie. Pamiętajcie! Biedaków nie stać na obuwie ""Cena Czyni Cuda"". Kupujcie buty ze skóry i z gwarancją od producenta. Lepiej i rzadziej ale jak trzeba. Wydacie mniej pieniędzy wbrew pozorom. Właściciel tego przedsięwzięcia to zwykły cwaniak. Wykorzystuje nasze puste portfele i jeszcze się z tego śmieje. Zaznaczam, że to nie jedyny cwaniak w tym kraju żerujący na naszej biedzie bez skrupułów. Dlatego kupuję buty ze skóry, znacznie droższe ale noszę je po kilka lat. Te z CCC to tylko do trumny się nadają i na zachodzie to szybko wyszło. Tam ludzie mają więcej w portfelu i już się nauczyli, że z chłamem na nogach nie da się żyć.-@@@-niektorzy u nas mysla ze Niemiec to taki Polak ktory ma wiecej pienedzy :-))
W Austrii jest jeszcze trudniej bo Austriacy duzo staranniej (i drozej) sie ubieraja od Niemcow-@@@-Buty ccc to szajs dla mas. Niestety masy pracujące w Niemczech i Austrii stać na lepszą jakość niż ten chłam dla biedoty. Co innego w Polsce gdzie za średnią krajową można nabyć góra 10 par, podczas gdy za zachodnią granica jest to przynajmniej 4x tyle."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2726852.html",Białoruska kampania LPR,"Roman Giertych wrócił z Grodna. Żądamy bezwzględnego i bezwarunkowego uznania nowo wybranego zarządu Związku Polaków na Białorusi i pełnej możliwości działania zarządu i związku. Mówię to w imieniu polskiego Sejmu, taka jest na pewno wola większości - oświadczył po powrocie z Białorusi lider LPR Roman Giertych.","Szef sejmowej komisji ds. łączności z Polakami za granicą spędził wczoraj w Grodnie kilka godzin. - Chcę podtrzymać na duchu Polaków mieszkających na Białorusi i przekazać im wyraźne poparcie z Polski - wyjaśniał powody swojej wizyty.

Spotkał się z władzami Związku Polaków wybranymi na marcowym zjeździe tej organizacji unieważnionym przez białoruskie władze, w tym z przewodniczącą ZPB Anżeliką Borys. - Wyraził uznanie dla pani prezes i nowego zarządu ZPB, który nie podporządkował się decyzjom białoruskiego ministerstwa sprawiedliwości. Obejrzał nagranie z białoruskiej telewizji, w którym były prezes Związku Tadeusz Kruczkowski oskarża polski MSZ o mieszanie się w wewnętrzne sprawy Białorusi - opowiadał nam redaktor naczelny ""Magazynu Polskiego"" Andrzej Poczobutt.

Giertych tylko słuchał, chciał poznać sytuację. Nie składał nowym władzom ZPB żadnych propozycji, choć jeszcze w piątek zapowiadał, że jedzie na Białoruś, żeby doprowadzić do kompromisu wewnątrz ZPB. Do nowego zarządu chciał dokooptować przedstawicieli starych władz ZPB. Zmienił zdanie po tym, jak jego propozycja spotkała się ze zdecydowanym sprzeciwem nowych władz Związku i krytyką w kraju.

Na wczorajsze spotkanie z Giertychem nie przyszedł Tadeusz Gawin, założyciel i były prezes ZPB. Jego zdaniem szef komisji łączności z Polakami zainteresował się sytuacją Związku ""co najmniej o dwa lata za późno"".

O spotkanie z Giertychem zabiegał za to poprzedni prezes ZPB Tadeusz Kruczkowski, posądzany o uległość wobec reżimu Łukaszenki. Przed wizytą Giertycha działacze polonijni obawiali się, że lider LPR będzie chciał pomóc Kruczkowskiemu. Ale Giertych go zignorował. Po obejrzeniu filmu stwierdził: - Możliwości współpracy z tym człowiekiem się wyczerpały.

- Komisja ds. łączności z Polakami z zagranicą będzie zabiegać, by polski Sejm domagał się od władz Białorusi bezwarunkowego uznania wybranych, nowych władz Związku Polaków na Białorusi - zapowiada Giertych. Komisja zajmie się projektem dezyderatu w tej sprawie na początku czerwca. W tym samym czasie do Polski przyjedzie Anżelika Borys.

Mimo że Giertych jest szefem komisji, na Białoruś wjechał na podstawie jednorazowej turystycznej wizy. Prezydium Sejmu nie wydało mu paszportu dyplomatycznego. Od wyjazdu odwodził go też polski MSZ. Mimo wątpliwości Giertych pojechał, a razem z nim eurodeputowani LPR: Bogusław Rogalski i Wojciech Wierzejski oraz Radosław Parda z Młodzieży Wszechpolskiej. Wszyscy mają startować w wyborach do Sejmu.

?  W niedzielę wieczorem białoruska telewizja znowu zaatakowała ZPB. W 10 minutowym materiale o ZPB wypowiadali się działacze związku, niezadowoleni z wyboru nowych władz. Według autorów materiału, nowe kierownictwo obrało kurs na przekształcenie ZPB w filię białoruskiej opozycji, a do organizacji przyszli ludzie związani z miejscowymi narodowymi radykałami.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,23961108,jacek-zalek-o-lotnisku-bialystok-krywlany-tu-mozna-co-najwyzej.html","Jacek Żalek o lotnisku Białystok-Krywlany: ""Tu można co najwyżej puszczać latawce""","- Na lotnisku Krywlany w Białymstoku pas startowy nie odpowiada potrzebom mieszkańców, a startować będą mogły z niego tylko prywatne samoloty - ocenił Jacek Żalek podczas konferencji prasowej.","Zdaniem kandydata Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Białegostoku lotnisko jest „pomnikiem wyborczym” dla rządzącego samorządu. Jego zdaniem inwestycja, na którą wydano 45 mln złotych, jest niefunkcjonalna.
REKLAMA
Jacek Żalek krytykuj pas startowy w Krywlanach
- Ten pas startowy jest chyba tylko i wyłącznie pomnikiem wyborczym, bo z tego miejsca przeciętny białostoczanin, który nie jest właścicielem samolotu, nie będzie mógł odlecieć, bo nie kupi biletu, a jedyne, co będzie mógł tu robić, to co najwyżej puszczać latawce - powiedział Jacek Żalek, cytowany przez Onet.pl. Z kolei na Twitterze Jacek Żalek napisał, że kwestia budowy lotniska w Białymstoku nie była konsultowana z prezesem LOT-u, a pas startowy na lotnisku Krywlany jest o 50 metrów za krótki, aby mógł na nim wylądować jakikolwiek samolot PLL LOT.

Wypróbuj nasz newsletter z sekcją o wyborach samorządowych. Kliknij, aby się zapisać
Jacek Żalek
@JacekZalek
Niektórzy świętują otwarcie pasa startowego w Białymstoku, nie zważając na to,że jest on o 50m za krótki, aby mógł na nim wylądować najmniejszy samolot używany przez PLL LOT. Będą z niego korzystały wyłącznie małe, prywatne samoloty. Mówiłem o tym wczoraj na konferencji prasowej.
30
07:42 - 24 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 16
Jacek Żalek obiecuje, że jako prezydent zadba o dofinansowanie lotniska
Pas startowy w Białymstoku przeznaczony jest dla niewielkich samolotów, które zabierają na pokład do 50 pasażerów, a także dla służb ratunkowych. Budowa pasa na lotnisku Krywlany-Białystok właśnie się zakończyła, a odbiór techniczny jest w toku. Lokalne władze zapowiedziały, że w kolejnych latach będzie możliwa dobudowa kolejnych elementów infrastruktury lotniskowej.
O konieczności budowy lotniska w województwie podlaskim Jacek Żalek mówił już wcześniej, podczas konferencji prasowej zwołanej na początku września. Zadeklarował wtedy, że jeżeli zostanie prezydentem Białegostoku zadba, by miasto dofinansowało budowę lotniska.
Już 21 października wybierzemy władze samorządowe",Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja,"Ludzie co wy mówicie? Opamiętajcie się. Lotnisko na Podlasiu jest niepotrzebne bo jest w Warszawie lub Radomiu? Co za śmieszne tłumaczenie. Trzeba isc z postepem i cywilizacją bo inaczej na furmanki niektorzy zechca sie przesiąść. Podlasie to jedyny region w PL, w ktorym nie ma lotniska. Dobre połączenie z Warszawą tez jest ważne, ale nie liczylabym tak bardzo na lotnisko w Okęciu, ktore i tak będzie zamkniete, a planowany Centralny Port Lotniczy lezy stanowczo za daleko dla Podlasian.-@@@-Oczywistą sprawą jest, że Żalek będzie krytykował wszystko co robią obecne władze. To typowe dla ludzi z PIS. Prawda jest taka, że od kiedy rządzi Truskolaski Białystok zmienił się nie do poznania.Co do lotniska to myślę że mieszkańcom zbytnio na nim nie zależy, pokazało to m.in referendum.-@@@-Żalka zesłali na zadupie i chłopina zakończy karierę w zapomnieniu.-@@@-Po co budować lotnisko w Białymstoku jeżeli niecałe 2 godziny jazdy s8 ma się dostęp do Okęcia i Modlina i tyle samo czasu jedzie się do Kowna (gdzie bazę ma RyanAir) - chcą zrobić drugi Radom na podlasiu? #RuskaZmiana-@@@-Budowy lotniska nie trzeba konsultować z LOT, jest od tego inna instytucja a kwestia przyciągnięcia operatorów linii lotniczych to to też problem inwestora.
co do latawców to też nie tak prosto jeśli jest to czynne lotnisko czy lądowisko, trzeba zgłosić do zarządcy takie manewry.
Nie znam planów władz tego rejonu ale chyba jednak to tylko dla awionetek prywatnych jak na dzisiaj, kto wie, może kiedyś jak kierunek wschodni ruszy?-@@@-głupota, powinniśmy stawiać na szybką kolej jak chociażby Hiszpanie. z Białegostoku na Okęcie można dojechać takim pociągiem w około godzinę. Patrzy AVE Madyt-Sevilla. Prawie 400km w 2h i 20min-@@@-Aż Żalek dudę ściska.-@@@-Pan Żalek jeszcze wyjawi, kto za tym stoi i przeciwko komu zbudowano ten pas.
Bo że to spisek elit i lemingów, to wiadomo od samego poczatku.
Moznaby podejrzewać, ze to matactwo :""salonu"". ALe w Białymstowku nikt nie widział żadnego salonu (z wyjątkiem ""Salon fryzjerski Beata""), za to liczne gumna...
Pan Zalek jest niewątpliwie bynajmniej niezawodnie mądry, przystojny, inteligentny, atrakcyjny dla płci, oczytany, wyksztąłcony, pachnący dobrą perfumą Przemysławka, ustepujący zawsze miesjca w tramwaju staruszkom (o ile w Białymstoku jest tramwaj? jak nie ma: koneicznie pan Żalek wybuduje, żeby miał gdzie ustepować...). No sam cymes, delikates i cukereczek...
Tylko dlaczego na jego widok na wymioty się zbiera?-@@@-1. Lotnisko w Białymstoku jest bezsensowne biorąc pod uwagę jego wielkość i relatywnie niewielką odległość od Warszawy
2. Mimo wszystko, krytyka Żalka wobec oddanego lotniska jest słuszna, jak już je wybudowano, to powinno spełniać pewne wymagania."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25558900,pkn-orlen-sponsorem-tytularnym-zespolu-formuly-1-obajtek-realizujemy.html",PKN Orlen sponsorem tytularnym zespołu Formuły 1. Obajtek: Realizujemy cele biznesowe,PKN Orlen został sponsorem tytularnym zespołu Formuły 1 Alfa Romeo Racing w sezonie 2020.,"""To współpraca nie tylko o charakterze marketingowym. Realizujemy cele biznesowe, odważnie promując markę Orlen na arenie międzynarodowej"" - napisał na Twitterze prezes polskiego koncernu paliwowego Daniel Obajtek. 
Daniel Obajtek
@DanielObajtek
Mamy przyjemność ogłosić, że @PKN_ORLEN będzie sponsorem tytularnym @alfaromeoracing w sezonie 2020! To współpraca nie tylko o charakterze marketingowym. Realizujemy cele biznesowe, odważnie promując markę ORLEN na arenie międzynarodowej | @teamORLEN
3 048
11:01 - 1 sty 2020
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 705
Do zespołu, który teraz nosi nazwę Alfa Romeo Racing ORLEN, wraca Robert Kubica, który będzie w nadchodzącym sezonie kierowcą rezerwowym. Głównymi kierowcami są Antonio Giovinazzi z Włoch oraz Kimi Raikkonen z Finlandii, mistrz świata Formuły 1 z 2007 roku. Logotyp ORLEN będzie głównym elementem malowania bolidów i kombinezonów.
W ubiegłym sezonie Formuły 1 PKN Orlen był partnerem zespołu Williams Racing, w którym jednym z kierowców był Robert Kubica. 
Czytaj więcej: Szef PKN Orlen o wsparciu dla Roberta Kubicy w Formule 1: To była bardzo dobra inwestycja
PKN Orlen: Zysk operacyjny w detalu wzrósł o prawie 600 mln zł
""Kiedy w ubiegłym roku wspieraliśmy powrót Roberta Kubicy do Formuły 1, wiedzieliśmy, że tworzymy historię sportu, ale też otwieramy nowy rozdział w historii marki ORLEN. Miniony sezon przerósł nasze oczekiwania w kontekście korzyści uzyskiwanych dzięki obecności w najbardziej prestiżowych wyścigach świata. Sama wartość ekspozycji naszego logotypu po 16 wyścigach przekroczyła 110 mln zł, znacząco zwiększyliśmy również zyski sieci detalicznej. Budowa globalnej rozpoznawalności marki pozwoliła nam też na rozpoczęcie procesu co-brandingu, w ramach którego docelowo wszystkie europejskie stacje naszej sieci mają działać pod jednym szyldem"" - dodał Obejtek cytowany w komunikacie firmy. 
Jak podaje Orlen, z przeprowadzonych dla firmy analiz wynika, że udział Roberta Kubicy w tegorocznych wyścigach Formuły 1 przyczynił się w Polsce do wzrostu oglądalności tej dyscypliny o ponad 630 proc. Znacząco wzrosła też znajomość marki Orlen jako sponsora Roberta Kubicy. Poza tym co piąty polski kierowca zadeklarował, że ze względu na wsparcie przez koncern Roberta Kubicy częściej korzysta z oferty stacji notowanej na giełdzie spółki. - Potwierdzeniem tego był istotny wzrost sprzedaży w detalu. Zysk operacyjny w tym segmencie po III kwartałach 2019 r. wzrósł o prawie 600 mln zł w porównaniu do analogicznego okresu roku ubiegłego. O 4 proc. wzrosła sprzedaż paliw w całej grupie, wyraźnie zwiększyła się też sprzedaż oferty pozapaliwowej, czyli np. produktów gastronomicznych - napisano.  ",Fot . Piotr Hejke / Agencja Gazeta,"Obajtek z zadupia, kosmiczne. Zamiast sponsorować F 1 zajmij się nieudaczniku pożyteczną pracą na rzecz Polaków.-@@@-A tak moze sponsorem szpitali ?-@@@-Oddajcie moje 100mln.
Jakie działania podjęła prokuratura w sprawie narażenia Orlenu na stratę wielkich rozmiarów?
Czy Obajtek został już przesłuchany?-@@@-po co jest ten miś? no właśnie, po co? nikt nie wie po co, więc nie musisz się bać, że ktoś zapyta. czy wiesz co my robimy tym misiem? otwieramy oczy niedowiarkom czyli ""realizujemy odważną strategię biznesową..."" i to nie jest nasze ostatnie słowo.-@@@-Jaki biznesowe cele ? Kubica w Alfa Romeo będzie tylko kierowcą testowym i rezerwowym.
Czyli w wyścigach nie będzie brał udziału. Jak to wpłynie na oglądalność F! w Polsce nawet nie trzeba się domyślać. Wystarczy spojrzeć jak padła na pysk oglądalność biegów narciarskich po zakończeniu kariery przez Justynę Kowalczyk.
Kasa wykładana na wyścigi F1 bez udziału Polaka to kasa wyrzucona w błoto.-@@@-Obajtka przywieźli w teczce.-@@@-Orlen - monopolista w 38-milionowyn państwie. Zyski ma takie jak zechce. Niechże ktoś wyjaśni sens takich ""inwestycji biznesowych"". Ja tu widzę karalną rozrzutność lub pralnię pieniędzy.
Zamiast rozpieprzać zyski może by obniżyć marżę i przestać rżnąć naród drogim paliwem???-@@@-Sołtys Obajtek realizuje cele biznesowe ? Dla niego wypęd bydła z obory jest już skrajnie trudnym wyzwaniem. Podobnie jak dla oborowej Szydło.-@@@-w 2019 ani razu nie zatankowałem na orlenie choć mam ich stację najbliżej. Nie wspieram pisiurskich synekur i tej pisiurskiej megalomanii z Fromuła1 ;-D"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25088180,pawel-poncyliusz-bedzie-jedynka-ko-w-rzeszowie-byly-polityk.html","Paweł Poncyliusz będzie ""jedynką"" KO w Rzeszowie. Były polityk PiS zastąpi Tadeusza Ferenca",Były poseł PiS i jeden z twórców ugrupowania Polska Jest Najważniejsza Paweł Poncyliusz zastąpi Tadeusza Ferenca na miejscu lidera listy KO w Rzeszowie. Wieloletni prezydent miasta zrezygnował z tej funkcji po namowach mieszkańców.,"W poniedziałek podczas konferencji prasowej Tadeusz Ferenc mówił, że codziennie przychodzą do niego mieszkańcy Rzeszowa, którzy proszą, by nie startował w wyborach. - W niedzielę w kościele pytali mnie o to, czy zrezygnuję. Wziąłem te głosy pod uwagę i dlatego też zdecydowałem się wstępnie na rezygnację ze startu w wyborach – mówił Tadeusz Ferenc w poniedziałek.
REKLAMA
Paweł Poncyliusz będzie ""jedynką"" KO w Rzeszowie
Miejsce Tadeusza Ferenca zajmie Paweł Poncyliusz. Nowy lider list Koalicji Obywatelskiej w Rzeszowie w  latach 2001-2011 był posłem. Trzy razy zdobył mandat z list Prawa i Sprawiedliwości. Z kolei gdy w 2010 roku Jarosław Kaczyński kandydował na prezydenta, to właśnie Paweł Poncyliusz był szefem jego sztabu wyborczego. W listopadzie tego samego roku wystąpił z ugrupowania i dołączył do nowo powstałego klubu Polska Jest Najważniejsza, by rok później zostać jego szefem, a także wiceprezesem partii. W 2011 roku ugrupowanie nie przekroczyło jednak progu wyborczego i Paweł Poncyliusz znalazł się poza Sejmem.
Na listach Koalicji Obywatelskiej znalazł się także inny były polityk PJN, Paweł Kowal, który będzie ""jedynką"" KO w Krakowie.
Rzecznik prasowy PO Jan Grabiec poinformował też o innych zmianach na listach: ""dwójką"" w Gdańsku będzie Jarosław Wałęsa, ""trójką"" na toruńskiej liście będzie Iwona Hartwich, z kolei z piątego miejsca w Szczecinie wystartuje Magdalena Filiks.",Fot. Bartłomiej Barczyk / Agencja Gazeta,"Za 4 lata Schetyna z list Platformy wypuści z czołowych miejsc Brudzińskiego, Sobecką i Terleckiego, jak tak dalej pójdzie.To skandal.-@@@-Miernota pt.schetyna powinien jak najszybciej służbowo być przeniesiony do pisu,każdy nieudacznik na wagę złota,na co ci ludzie z Platformy jeszcze czekają,specjalista od dołowania przypiął się do stołka i wydaje mu się że jest wielki,dno już widać a im się wydaje się że to niebo.-@@@-Przepraszam za wyrażenie, Nitras, został aby powiadomiony?-@@@-Ciekaw jestem jego wyniku, człowieka, który sam twierdził, że nie rozumie ludzi z Polski wschodniej?-@@@-zamienił stryjek siekierkę na kijek-@@@-„Nie czuję i nie rozumiem Polski wschodniej. Nie potrafię nadawać na tych samych falach” – mówił w rozmowie z „Gazetą Wyborczą” Paweł Poncyljusz, obecnie startujący w wyborach do Sejmu z pierwszego miejsca listy Koalicji Obywatelskiej w Rzeszowie. Obecnemu liderowi PO Grzegorzowi Schetynie kazał się tłumaczyć z akcji „Widelec” – wymuszania torturami zeznań na kibicach Legii.”
www.tvp.info/43943277/jedynka-koalicji-obywatelskiej-w-rzeszowie-nie-czuje-i-nie-rozumiem-polski-wschodniej-@@@-od razu widać, że Kowal załatwił stołek swojemu kumplowi z PJN.-@@@-To już mogli zaoferować Kuchcińskiemu. Cały Schetyna!-@@@-ko poncyliusz - taki kulturalno-oświatowy ancien regime"
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136200,18637983,bronislaw-komorowski-wydal-niemal-4-5-mln-zl-wiecej-na-kampanie.html","Oto, ile Bronisław Komorowski i Andrzej Duda wydali na kampanię wyborczą","Kampania byłego prezydenta Bronisława Komorowskiego kosztowała ponad 18 mln zł, podczas gdy sztab Andrzeja Dudy wydał ponad 13,5 mln zł - wynika z powyborczych wyliczeń tygodnika ?Polityka?.","Jak podaje Bloomberg, firma omawia ze swoimi doradcami możliwość sprzedaży europejskiej sieci, ale decyzja w tej sprawie jeszcze nie zapadła. Tesco odmawia skomentowania pojawiających się spekulacji.

Niedawno pojawiła się informacja, że firma postanowiła sprzedać za 6 mld dol. koreańską sieć handlową Homeplus - drugą pod względem wielkości sieć handlową w tym kraju. W jej skład wchodzi 120 hipermarketów i 250 niewielkich sklepów osiedlowych.

Przychód ze sprzedaży biznesu w Korei pokryje jednak niespełna dwie piąte zadłużenia Tesco, które musi szukać kolejnych źródeł jego redukcji. Zdaniem analityków, na których powołuje się Bloomberg, o planach sprzedaży kolejnej części sieci może świadczyć połączenie zespołów zarządzania w Europie Centralnej i Wschodniej, którego firma dokonała w marcu tego roku.

Sieć obecna jest w naszej części kontynentu od ponad 20 lat. W Polsce działa od 1998 r. i obecnie ma 450 sklepów.

Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas",Agencja Gazeta,"Najśmieszniejsza jest pozycja :PODRÓŻE i NOCLEGI""
Komorowski 0 złp
Prowadził kampanię siedząc w fotelu. To chyba ewenement na skalę światową. I ktoś mu wmówił że w ten sposób może wygrać.-@@@-No jakby nie patrzeć Andrzej Duda jest TAŃSZY :-)

Po pierwszej Kadencji urzędowania można się pokusić o zestawienie kosztów obu Prezydentów

Prezydent Komorowski był bardzo drogi niewiele tańszy od Prezydenta bogatej Francji-@@@-Jakim cudem u Komorowskiego podróże i noclegi wyszły na 0 ? spał u córki ?-@@@-Za niecale 60 dni TROJMIEJSKA OŚMIORNICA odejdzie w polityczny niebyt- cieszmy sie ogladac politykow PO poki maja w mediach pelny obraz ich uczciwego lica i sa przedstawiani pelnym nazwiskiem a nie tylko pierwszą literą :)-@@@-Gazeto co się stało że wypuściliście taki artykuł...?-@@@-No, ale Komorowski nie musi za to dawać obiecanej dotacji na teatr Karolaka. Będzie za to musiał zapłacić wysokie odszkodowanie przejechanej zakonnicy, której Michnik zrobił dziecko.-@@@-A gdzie koszty zwożenia pełoskich aparatczyków, klakierów, konfidentów i oszustów?-@@@-Dlaczego Bronek w pozycji""Podróże i noclegi"" ma zero?-@@@-Bronek nie dosyć , ze spał to jeszcze tyle kasy zmarnował. Ciekawy może być komentarz wulgarno oralnego Niesiołowskiego Stefka."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,12962514,Przepowiednia_Majow__Czy_za_chwile_skonczy_sie_swiat_.html",Przepowiednia Majów. Czy za chwilę skończy się świat?,"O północy 21 grudnia 2012 r. według starożytnych Majów aktualny cykl stworzenia dobiega końca. Czy oznacza to, że nasze dni są policzone, a Ziemię wkrótce strawią pożary i trąby powietrzne? O czym dokładnie mówi słynna przepowiednia Majów? Śladami filmowca i historyka Paula Murtona oraz ekipy National Geographic Channel ruszamy do Gwatemali w poszukiwaniu rozwiązania jednej z największych zagadek XXI wieku.","Starożytni Majowie zamieszkiwali Amerykę Środkową - Gwatemalę, Belize i Honduras - oraz południową część Meksyku w Ameryce Północnej. Według uczonych początki ich cywilizacji mogą sięgać nawet dwóch tysięcy lat przed naszą erą. Właśnie wtedy zaczęły powstawać monumentalne piramidy, wokół których wyrosły miasta dorównujące wielkością Londynowi. Z wierzchołków ogromnych budowli Majowie obserwowali Niebo, natomiast w czasie ceremonii religijnych dokonywali w tych miejscach rytualnych mordów, składając ludzi w ofierze bogom. Ukryte w lasach deszczowych Gwatemali ruiny, kryjące niewyjaśnione zagadki cywilizacji majańskiej, zapewniły Majom przetrwanie w pamięci współczesnych. Historia dziejów człowieka nie zna chyba innych kultur niż prekolumbijskie, których spuścizna równie intensywnie oddziaływałaby na świat tysiące lat później. Na czym polega fenomen okrutnej aczkolwiek fascynującej kultury Majów? Nie ma jednej odpowiedzi, ale jedna z podpowiedzi tkwi w przepowiedni majańskiej, zgodnie z którą 21 grudnia 2012 roku w dziejach ludzkości nastąpi przełom.

Apokalipsa według Majów - zobacz fragment filmu

Gorączka końca świata

Wiara w przepowiednię Majów jest szczególnie silna w Stanach Zjednoczonych. W Utah (ale nie tylko) powstała nawet specjalna fabryka produkująca bunkry dla osób, które boją się majańskiej apokalipsy. Jeden schron kosztuje przynajmniej 70 tysięcy dolarów, ale jego położenie na głębokości siedmiu metrów pod ziemią ma zagwarantować właścicielowi przetrwanie największych klęsk żywiołowych - wichur, trzęsienia ziemi, powodzi. Producent zapewnia, że taki bunkier przetrwa nawet wybuch jądrowy. Wiarę Amerykanów podsycają ruchy religijne - dzień 21 grudnia 2012 roku ma być Dniem Sądu. Zdaniem chrześcijan właśnie wtedy nadejdzie objawiona w Biblii apokalipsa. Zwiastunami nadchodzącej tragedii mają być katastrofy w świecie człowieka i przyrody, a więc wojny w Afryce i na Bliskim Wschodzie, kryzys finansowy, wyginięcie gatunków zwierząt czy wyczerpywanie się źródeł bogactw naturalnych.

Skąd właśnie ta data?

Data 21 grudnia 2012 roku pojawia się w starożytnych inskrypcjach, na stelach kamiennych i ruinach majańskich miast. Jest częścią tzw. mitu stworzenia. Teoria końca świata nie jest jednak jedyną paranaukową interpretacją, wyjaśniającą jej znaczenie. Łagodniejsze prognozy popularyzowane np. przez ruchy new age mówią raczej o wizji wielkiej przemiany psychicznej ludzkości, która nastąpi w dniu objawionym przez skrybów majańskich. Którąkolwiek koncepcję uznać by za wiarygodną, dzień 21 grudnia 2012 roku od lat paraliżuje masową wyobraźnię. Zwolennicy najróżniejszych teorii na temat prekolumbijskiej przepowiedni, kanalikami sieci internetowej docierają do ludzi z całego świata. Z jednym tylko wyjątkiem Współcześni Majowie niewiele wiedzą na temat apokalipsy swoich przodków. Czy to nie zastanawiające?

Skąd się wzięła ta gorączka i dlaczego sami Majowie jej nie rozumieją?

Gorączka końca naszej ery, która dopadła Zachód, wzięła się z bardzo powierzchownej interpretacji pism majańskich. Ponieważ nałożyły się na nie obrazy z ksiąg religijnych, współczesny świat postawił się w stan napiętego oczekiwania i gotowości. Żądni sensacji uczyniliśmy datę 21 grudnia 2012 roku przede wszystkim chodliwym produktem kultury masowej. W Stanach Zjednoczonych przynajmniej od dekady kręci się filmy katastroficzne inspirowane fascynacjami końcem świata. Strony internetowe i fora huczą od dyskusji na temat tego, w jaki sposób tego dnia skończy się nasza cywilizacja. Jednakże wnikliwa naukowa analiza starożytnych dokumentów i steli kamiennych pozwala wysnuć wnioski dużo mniej ""atrakcyjne"", niż chcieliby tego charyzmatyczni autorzy popularnych koncepcji. Majowie bowiem nigdy nie prorokowali (choć nigdy też tego jednoznacznie nie wykluczyli), że 21 grudnia 2012 roku nastąpi zagłada, która całkowicie unicestwi ludzkość. Mało tego, skrybowie majańscy w ogóle nie przewidywali ostatecznego końca świata. Zgodnie z ich filozofią czas trwa wiecznie, a świat regularnie odradza się w nim, choć nie wiadomo, jak będzie wyglądał przełom między cyklami. Data ta miała doniosłe znaczenie w świadomości Majów, jednak współczesna starszyzna majańska apokalipsę uważa za wymysł naszej kultury. Bez względu na to, na ile grup dzisiejszy świat podzieliła słynna przepowiadania, jedno jest pewne - 21 grudnia 2012 roku według starożytnych proroków wydarzy się coś szczególnego, ponieważ w tym dniu aktualny cykl czasowy dobiega końca. Co to będzie? Zajrzyjmy do kalendarza majańskiego.

Zobacz zwiastun dokumentu Podziemny świat Majów

Koniec 13 baktuna

Majowie dokładnie obserwowali niebo, a swoje spostrzeżenia skrupulatnie dokumentowali, porównując je z wcześniejszymi wynikami. Na podstawie powtarzających się schematów wnioskowali o przyszłości. Mieli w tym ważny cel - pragnęli pojąć istotę czasu, co pozwoliłoby im planować swoje działania w taki sposób, by zapewnić cywilizacji przetrwanie. Poświęcanie życia ludzkiego na ołtarzach miało zapobiegać dramatycznym skutkom zmian klimatycznych, których nie dało się uniknąć. Specjalistyczne badania wykazały, że okres w dziejach ludzkości, kiedy cywilizacja majańska upadła, naznaczony był wieloma suszami. Desperackie próby ratowania się służyły przewróceniu dawnej równowagi. Do pewnego stopnia gwarantował ją kalendarz, stanowiący zapis precyzyjnych, matematycznych obliczeń, za pomocą których Majowie liczyli lata i planowali przyszłość. To właśnie dzięki znajomości zaawansowanej matematyki oraz pisma zbudowali tak potężną cywilizację. Dzieło, jakie stworzyli, XVI-wieczni Hiszpanie przypisywali kosmitom bądź wierzyli, iż Majowie mają tajemniczą moc. Uczeni majańscy posiadali z pewnością znakomite umiejętności astronomiczne i astrologiczne (m.in. stawiali horoskopy). Ich miasta odzwierciedlały układ Słońca, Księżyca i planet, które obserwowali regularnie w celu ustalenia okresów przesilenia i równonocy. Wierzyli, że konstelacje ciał niebieskich silnie warunkują ludzkie losy, ponieważ od nich zależą mniej lub bardziej pomyślne dni w rolnictwie oraz planowaniu wojen.

Obowiązek dbania o kalendarz Majowie złożyli na karb skrybów, jedynych piśmiennych członków społeczeństwa. Dokładne obliczenia - na setki lat przed Europejczykami posługiwali się koncepcją zera - pozwoliły im wypracować kilka niezwykle precyzyjnych cyklów mierzenia czasu (np. w dniach lub milionach lat). Podstawową jednostką był baktun równy liczbie 144 tysięcy dni. Początki dziejów człowieka Majowie umiejscowili na osi czasu 5126 lat wstecz, a przełom nastąpić ma 13 baktunów później, a więc 21 grudnia 2012 roku. W pismach majańskich nie ma jednak informacji o zagładzie ludzkości. To, co wydarzy się tego dnia, pozostaje zagadką i stanowi przedmiot naukowych spekulacji. Zawierająca wzmiankę na temat 2012 roku stela z Tabasco jest czytelna tylko w części. Odpowiedź na nurtujące świat pytanie leży na niewyraźnym fragmencie pomnika. W środowisku naukowym funkcjonuje pogląd, że w grudniu nadejdzie objawiony w micie stworzenia Majów koniec aktualnego cyklu - cyklu stworzenia. Jedna z teorii, która wyłania się z mroków majańskich tajemnic - jej autorem jest archeolog Bill Saturno - dowodzi, że świat nie skończy się w tym roku. Podłożem tego stwierdzenia są usytuowane na ścianach ruin osady Xultun daty obejmujące ponad 7 tysięcy lat, a więc na długo po rzekomym końcu świata. Nie widać ich gołym okiem, jednak dzięki specjalistycznej fotografii stają się wyraźne. Saturno wierzy, że miejsce, w którym je znalazł, to komnata skrybów. Wierzy też, że 21 grudnia bieżącego roku świat nie zniknie, lecz się odrodzi, ponieważ cykle życia i śmierci trwają wiecznie - kalendarz Majów ma przypominać raczej drogomierz, który, kiedy osiągnie odpowiednią liczbę na liczniku, znów zaczyna wskazywać zero. Co naprawdę wydarzy się na trzy dni przed Bożym Narodzeniem, nie wiadomo. Wiadomo za to, że potężna cywilizacja majańska upadła, zatraciwszy system wartości, który pozwolił jej wspiąć się na wyżyny filozofii oraz technologii. Może właśnie taką przepowiednię dają nam dziś Majowie? Czy współczesne wstrząsy, jakie odczuwamy w niemal każdym zakątku świata nie wróżą nam schyłku ludzkości? Żadna cywilizacja przecież nie jest wieczna.

Sekrety Majów - zobacz fragment filmu

Krwawe obrzędy Majów

Dzięki kalendarzowi Majowie mogli dokładnie planować działania wojenne i rolnicze. Jednakże archeologowie odnotowują w ich dziejach także momenty potężnych kryzysów, podczas których, by zapewnić cywilizacji przetrwanie, uciekali się do najbardziej radykalnych rozwiązań - poświęcania bóstwom ludzi w ofierze.

Składanie ofiar z ludzi było elementem życia nie tylko w jego aspekcie religijnym. Starożytni Majowie uwielbiali napawać się widokiem cierpienia i śmierci. Krwawe praktyki stosowali m.in. w sporcie - zawodnik, który zawiódł w ważnej rozgrywce, tracił życie, a jego głowę wieszano w pobliżu boiska i trybun. Takie praktyki pamięta historia przynajmniej Chichen Itza, jednego z największych miast w dziejach prekolumbijskiej Ameryki. W czasie świąt religijnych areną wydarzeń stawały się piramidy z usytuowanym na ich wierzchołku stołem ofiarnym. Prowadziły do niego wysokie na około sto stopni schody. W dramatycznej wędrówce skazańcowi towarzyszyło całe społeczeństwo, ponieważ ceremonie zawsze miały charakter publiczny. Historia obfituje w opowieści o torturowanych na ołtarzach jeńcach wojennych, którym wyrywano bijące serca i poświęcano je bóstwom. Te brutalne praktyki znajdują logiczne uzasadnienie w głębokim przekonaniu, iż ludzka krew stanowi pokarm bogów. Szczególnie ponoć preferowali krew genitalną, co skutkowało okaleczaniem mężczyzn przez wkładanie w penis pełnego haczyków kolca płaszczki. Sączące się z narządu krople skapywały na fragment papieru, który następnie palono, oparami karmiąc bogów.

Jednym z najważniejszych w majańskim panteonie bóstw był bóg deszczu imieniem Chaac. Od niego zależała przyszłość Majów w okresach suszy, które przynajmniej w X wieku regularnie nawiedzały Amerykę Środkową. Im większa tragedia dotykała społeczność, tym więcej ludzi poświęcano mu w ofierze. Ponieważ Majowie wierzyli, że składanie tylko żywych ofiar mogło przebłagać Chaaca i zesłać deszcz, topili je w specjalnie przeznaczonych do tego świętych miejscach. Najwyższą cenę płaciły głównie dzieci. Ich kośćmi usłane są całe dna cenotes - głębokich nawet na sto metrów studni, powstałych po zapadnięciu się stropu jaskini takich, jak ta w San Antonio.

Widok na głębokości 35 metrów jest przerażający - dno wyściełają czaszki, żuchwy, ramiona, klatki piersiowe lub całe szkielety. Niektóre spośród ludzkich szczątków są tak drobne, że to, iż należały do dzieci, nie budzi żadnych wątpliwości. Czaszki noszą ślady skalpowania, a to oznacza, że ofiary przed śmiercią torturowano. Cenotes pochłonęły w sumie tysiące ofiar i współcześnie są traktowane jak masowe grobowce (na dnie znajduje się również biżuteria i ceramika - dary ofiarne). Majowie wierzyli, że z ponurych głębin wody wyrastają korzenie magicznego drzewa, które stanowiło oś wszechświata. Najważniejsze z takich miejsc znajduje się około stu dwudziestu kilometrów od San Antonio - to cenotes Holtun w pobliżu Chichen Itza, gdzie nie wolno nurkować. Na jego dnie podobnie, jak w przypadku pozostałych cenotes, spoczywają zarówno dzieci, jeńcy wojenni, jak i arystokraci. I choć wszyscy zginęli w brutalny sposób po to, aby inni mogli żyć, ich śmierć była oznaką największej hańby.

Podziemny świat Majów - oglądaj w piątek, 21 grudnia o godz. 20:00 na National Geographic Channel.",fot. National Geographic Channel,"""O północy 21 grudnia 2012 r. według starożytnych Majów aktualny cykl stworzenia dobiega końca.""
o północy jakiego czasu ? zimowego, letniego, wg Greenwich ???-@@@-""Historia dziejów człowieka nie zna chyba innych kultur niż prekolumbijskie, których spuścizna równie intensywnie oddziaływałaby na świat tysiące lat później.""

Naprawdę??? Żadne inne kultury autorce nie przychodzą do głowy???
Rozkoszna bzdura :D-@@@-Don't worry about the world coming to an end today. It is already tomorrow in Australia.-@@@-szkoda że Majowie, te super mądraski nie przewidziały swojego końca z rąk Hiszpanów niosących Boga Chrześcijan na ustach:) czyżby 22 grudnia cały świat mieli najechać teraz kosmici z nową wiarą?:)))))))))))-@@@-W dzień końca świata
Pszczoła krąży nad kwiatem nasturcji,
Rybak naprawia błyszczącą sieć.
Skaczą w morzu wesołe delfiny,
Młode wróble czepiają się rynny
I wąż ma złotą skórę, jak powinien mieć.
W dzień końca świata
Kobiety idą polem pod parasolkami,
Pijak zasypia na brzegu trawnika,
Nawołują na ulicy sprzedawcy warzywa
I łódka z żółtym żaglem do wyspy podpływa,
Dźwięk skrzypiec w powietrzu trwa
I noc gwiaździstą odmyka.
A którzy czekali błyskawic i gromów,
Są zawiedzeni.
A którzy czekali znaków i archanielskich trąb,
Nie wierzą, że staje się już.
Dopóki słońce i księżyc są w górze,
Dopóki trzmiel nawiedza różę,
Dopóki dzieci różowe się rodzą,
Nikt nie wierzy, że staje się już.
Tylko siwy staruszek, który byłby prorokiem,
Ale nie jest prorokiem, bo ma inne zajęcie,
Powiada przewiązując pomidory:
Innego końca świata nie będzie,
Innego końca świata nie będzie.
TAK BEDZIE WYGLADAL KONIEC SWIATA :D-@@@-A czy Chińczycy też zginą ? Oni liczą czas po swojemu....-@@@-A kysz! Znow jakis wariat, zurnalisty, wyrzuci przez was dzieciaka przez okno.
I jesli 21 grudnia zdarzy sie jakis koniec swiata, to bedzie to napewno koniec swiata dziennikarzy - ludzie sie w koncu wkurza i wydusza was golymi lapami. A pismaki Agory pojda na pierwszy ogien.;)-@@@-Mozemy sobie rozmawiac, ale tak naprawde nie wiemy co sie stanie 21 grudnia. Nie ma co panikowac, bedzie co ma byc :)-@@@-Chwila minela i swiat sie nie skonczył. Co wiecej - mineły 3 chwile. I tak do wiadomosci autorki - wg jakiego kalendarza ma byc ten 21.12.2012?? Wg niektorych juz jest rok 5000. Radze sie zapoznac z innymi kulturami."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3760870.html",Tanieje akcyza na używane auta,Chcesz na Gwiazdkę podarować ukochanej osobie używane auto? Rząd o tym pomyślał - od piątku wchodzą w życie niższe stawki podatku akcyzowego od używanych samochodów.,"Od 1 grudnia zrównane będą stawki podatku akcyzowego od samochodów nowych i używanych. Za pojazdy z silnikami o pojemności do dwóch litrów stawka podatku wyniesie 3,1 proc. niezależnie od wieku pojazdu. Od samochodów z silnikami o pojemności ponad dwa litry stawka podatku wyniesie 13,6 proc. Do tej pory stawki podatku akcyzowego zależały także od wieku pojazdu i rosły aż do 65 proc.

Po zrównaniu stawek podatek będzie dużo niższy. Do tej pory, sprowadzając Opla Vectrę 1,6 z 1993 r., należało zapłacić prawie 1,8 tys. zł podatku, obecnie będzie to tylko 85 zł.

Zdecydowanie taniej trzeba będzie zapłacić, sprowadzając używane samochody z nowszych roczników. Na przykład. za Volvo S40 1,8 z 2000 r. do tej pory należało zapłacić prawie 20 tys. zł podatku, teraz akcyza od takiego auta wyniesie ok. 1 tys. zł. Dokładna wartość podatku będzie zależała od wartości samochodu, bo to właśnie jest podstawą do naliczania akcyzy.

Dotychczasowe zasady naliczania akcyzy od aut w Polsce zakwestionowała Komisja Europejska. Europejski Trybunał Sprawiedliwości rozpatruje także skargę polskiego kierowcy, którego zdaniem stawki podatku rosnące wraz z wiekiem pojazdu są sprzeczne z przepisami UE. ETS nie wydał jeszcze wyroku, lecz we wrześniu rzecznik Trybunału już stwierdziła, że polski fiskus pobierał akcyzę niezgodnie z prawem UE.

Ministerstwo Finansów broniło się, że akcyza nie stanowi bariery dla sprowadzania używanych aut z UE. Od maja 2004 r., kiedy weszliśmy do UE, do końca października na nasze drogi trafiło już 2,3 mln używanych samochodów z UE. To rekord w dziejach europejskiej motoryzacji. Fiskus podejrzewał też, że na masową skalę dochodzi do zaniżania wartości sprowadzanych aut i wysokości podatku. Zrównanie stawek podatku ma - zdaniem Ministerstwa Finansów - zachęcać do rezygnacji z tych praktyk.

- Nowe zasady akcyzy mogą doprowadzić do ograniczenia patologii, lecz jej nie wyeliminują - nie kryje sceptycyzmu Wojciech Drzewiecki, szef firmy doradczej Samar. Jego zdaniem nowe stawki podatku będą zachęcać do sprowadzania używanych aut z młodszych roczników, to jednak zwiększy konkurencję dla nowych samochodów. - To przepisy przejściowe do czasu wprowadzenia nowych podatków od samochodów - ocenił Drzewiecki. Latem Sejm przyjął w pierwszym czytaniu rządowy projekt nowego podatku od samochodów, którego stawki mają być zależne od pojemności silnika i norm toksyczności spalin. Jednak projekt nowego podatku nie wzbudził zapału posłów. Dotąd nie było merytorycznego posiedzenia podkomisji ds. tego podatku - powiedziano nam wczoraj w sejmowej komisji rozwoju przedsiębiorczości. W branży samochodowej często uważa się, że przed wyborami samorządowymi politycy nie chcieli drażnić wyborców podatkami od samochodów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24639343,macierewicz-mowil-ze-re-potwierdza-teorie-o-wybuchu-nawet.html","Macierewicz mówił, że RE potwierdza teorie o wybuchu. Nawet raport jego komisji tego nie zawiera","Rada Europy miała stwierdzić w uchwale, że tupolew został zniszczony w powietrzu przez wybuch - tak twierdził Antoni Macierewicz w radiowej Jedynce. W raporcie podkomisji smoleńskiej nie ma o tym jednak ani słowa, tak samo w rezolucji RE. Słowo ""wybuch"" pada w niej trzy razy i zawsze przypisywane jest podkomisji Macierewicza, a nie przyjęte jako gwarant.","Wczoraj pisaliśmy na Gazeta.pl o nowym komunikacie podkomisji smoleńskiej w sprawie postępu prac. Okazuje się, że komunikat podkomisji rozmija się ze słowami przewodniczącego podkomisji Antoniego Macierewicza. Zresztą nie tylko z nimi - Macierewicz stwierdził, że rezolucja Rady Europy w sprawie katastrofy smoleńskiej zawiera potwierdzenie, że doszło do wybuchu w samolotu.
W ""Sygnałach dnia"" w radiowej Jedynce przewodniczący Macierewicz na sam koniec rozmowy wspomniał ubiegłoroczną rezolucję Rady Europy w ten sposób:
Ta uchwała powstała, przyjęły ją wszystkie państwa, tylko Platforma Obywatelska wyszła, nie głosowała w tym czasie, i ona stwierdza jednoznacznie, że rząd Donalda Tuska zaniedbał badania tej katastrofy, że samolot został... wybuch w powietrzu i tak został zniszczony, i wreszcie że Rosjanie mają obowiązek natychmiast Polsce oddać wrak i wszystko, co do niego należy.
Komunikat podkomisji smoleńskiej a słowa Macierewicza
Tymczasem w komunikacie podkomisji jest mowa tylko o rzekomych uchybieniach rządu Donalda Tuska, ale w cytowanych fragmentach rezolucji jest to po prostu opis tego, jak przebiegały rozmowy Polski z Rosją ws. katastrofy.
Zresztą, w komunikacie podkomisji smoleńskiej z 9 kwietnia nie ma w ogóle wątku poruszonego przez Antoniego Macierewicza, pada tylko, że Rada Europy ""przywołuje stanowisko"" w swoim raporcie:
Raport i rezolucja Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy przywołują stanowisko Państwa Polskiego w sprawie katastrofy smoleńskiej zawarte w Raporcie Technicznym przedstawionym przez Podkomisję 11 kwietnia 2018 roku.
Rezolucja Rada Europy - nie ma w niej nic o wybuchach
Sama rezolucja zawiera za to taki wątek:
Ciągłe odmowy władz rosyjskich dotyczące zwrotu wraku i innych dowodów są nadużyciem prawa i podsycają spekulacje po stronie polskiej, że Rosja ma coś do ukrycia.
Przewodniczący podkomisji smoleńskiej jednak mówił, że w rezolucji ""stwierdzono jednoznacznie"", że doszło do wybuchu samolotu w powietrzu. To nieprawda - słowo ""eksplozja"" występuje w rezolucji trzy razy. Za każdym razem jest wyraźnie podkreślone, że jest to teoria podkomisji smoleńskiej.
W rezolucji Rady Europy zawierają się trzy kluczowe punkty: apel do Rosji i zwrot wraku (w sposób pozwalający uniknąć dalszego niszczenia potencjalnych dowodów), ochronę wraku w porozumieniu z polskimi ekspertami oraz powstrzymania się od ""dalszych działań"" w miejscu katastrofy, ponieważ mogą być one postrzegane jako bezczeszczenie tej lokalizacji, mającej wielkie emocjonalne znaczenie dla wielu Polaków.
Wszystko inne w rezolucji to raport Pieter Omtzigta, holenderskiego eurodeputowanego. W raporcie tym przytaczane są w dużym skrócie działania Polski i Rosji w zakresie wyjaśniania katastrofy smoleńskiej. Dlatego też pojawiły się tam wątki podnoszone przez podkomisję - po prostu je odnotowano, ale oficjalnego stwierdzenia, jak mówił Macierewicz, nie ma. Rada po prostu wsparła Polskę w jej żądaniach o zwrot wraku Tu-154M.",Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"#@ !# - 15.04.2019 EU
.
... zaskoczę Was Szanowni,
.
... gdyż wybuch potwierdza prócz #RE również #RIP & #RA !!!
.
... a teraz prośba GW, proszę Macierewicza, ""to indywiduum"", nie nazywać politykiem, tylko po prawdzie #SZPION ...i głęboko w czterech mam teraz ""odczucie"" Adama Michnika, że jego zdaniem nie był i nie jest taką kreaturą. MOIM ZDANIEM (i nie tylko moim) BYŁ I JEST ZDRAJCĄ POLSKI, co oczywiście udowodnimy już za chwilę, jeśli ten pierdząco-bekający TCHÓRZ nie postanowi wcześniej bujnąć się na pierwszej latarni!
.
... i do meritum!
.
... wyjaśniłeś już Macierewicz KTO DOSTARCZYŁ SKARPETKI ??? ... czy pomóc w odświeżeniu PAMIĘCI ???
.
.
.
... a jeśli Netanjahu nadal w grze :), to równolegle i ze zdwojoną siłą wraca #Fire&Fury na linii Leningrad/Aleje/Jerozolima/Washington !!!
.
... olllllllllllllllllllle i trawić wiedzę ...>->-> !# ... "";"" ... !!!
.-@@@-Rosjanie mają obowiązek oddania wraku samolotu i oni oddadzą ten wrak, ale wygląda na to że dopóty pisowcy w Polsce będą rządzić to możemy zapomnieć o zwrocie wraku i nie zawracać sobie tym głowy !-@@@-Dajcie mu spokój. On jest chory.-@@@-W XXI wieku kłamca, mitoman, nieudacznik został Ministrem Obrony Narodowej w Polsce i do dziś swoimi bredniami bezkarnie wodzi za nos wyznawców sekty smoleńskiej.
Czy w tej sytuacji można się dziwić że w latach 30. XX wieku Hitler doszedł do władzy?-@@@-Ależ to oczywiste że dopuki będzie istniało zagrożenie że PiS będzie rządziło to wraku nie otrzymamy,Skutecznie dają wykręty stronie Rosyjskiej po wypowiedziach Antka policmajstra.-@@@-biedak, widocznie czytanie ze zrozumieniem jest mu obce, sluchanie zreszta tez.-@@@-Byc moze dobrze dla Polski ,ze Rosja widzi w Maciarewiczu idiote ,a nie wroga bo mielibysmy juz wojne,a nasz wschodni sasiad nie ma w swoim zwyczaju brania do niewoli jencow,a zwlaszcza oficerow.-@@@-Pisowska partia z jej pierwszym sekretarzem tow. Kaczyńskim, to najbardziej szkodliwa dla polski partia od czasu powstania Polski, tzn. od 1918 roku. Oni są tacy głupi, że nawet nie zdają sobie sprawy ze swojej głupoty, są zupełnie nieświadomi tego, co robią i mówią. Takiego tępego i przekupnego elektoratu, jak pisowski, również nie było w Polsce, to jest tragiczne, a skutki ich działań ludzie dopiero odczują.-@@@-Chciałabym dożyć dnia, kiedy media napiszą, iż któryś pisiak nie skłamał..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24079649,dzis-moze-pasc-swiatowy-rekord-w-historii-gier-losowych.html",Dziś może paść światowy rekord w historii gier losowych,W amerykańskiej loterii Mega Millions główna wygrana wzrosła do 1 miliarda 600 milionów dolarów.,"Ci, którym się nie powiedzie będą mogli spróbować szczęścia w innej grze losowej - Powerball. Jutro będzie można w niej wygrać ponad 600 milionów dolarów. 
Przed tygodniem nikt nie trafił szóstki w Mega Millions i wielka kumulacja w tej grze wzrosła z 660 milionów do miliarda dolarów. W sobotnim losowaniu również nie padła główna wygrana, dzięki czemu stawka zwiększyła się do 1 miliarda 600 milionów. To o 24 miliony więcej niż dotychczasowy rekord, który w 2016 roku padł w loterii Powerball. 
Loteria Mega Millions działa w 44 stanach, w stołecznym Dystrykcie Kolumbii i na amerykańskich Wyspach Dziewiczych. Gracz wybiera 5 liczb od 1 do 70 i dodatkową od 1 do 25. Cena jednego kuponu to 2 dolary. Prawdopodobieństwo trafienia szóstki wynosi 1 do 302 milionów. Jest więc trzysta razy mniejsze niż prawdopodobieństwo bycia trafionym piorunem w danym roku.
W loterii Powerball w jutrzejszym losowaniu wielka kumulacja wynosi 620 milionów, co jest szóstą co do wysokości wygraną w historii amerykańskich gier losowych.
Przy okazji wielkiej amerykańskiej kumulacji, warto przypomnieć, że na terytorium Polski uczestnictwo w zagranicznej grze losowej lub zagranicznym zakładzie wzajemnym może podlegać karze grzywny albo karze pozbawienia wolności do lat 3, albo obu tym karom łącznie.  ",Fot. Mike Stewart / AP Photo,"2 dolary (circa 7 zł) za kupon, a w nas 12,50 zł za kupon Eurojackpot-@@@-""na terytorium Polski uczestnictwo w zagranicznej grze losowej lub zagranicznym zakładzie wzajemnym może podlegać karze grzywny albo karze pozbawienia wolności"".
Graczy z Polski może obrabiać z kasy tylko państwowe Lotto.-@@@-Chciałem zagrać za pośrednictwem the Lotter - zamiast tego otworzyła się strona Ministerstwa Finansów z pogróżkami, że jestem potencjalnym kryminalistą i grozi mi konfiskata całej ewentualnej wygranej i grzywna.
Wszedłem przez VPN-a i chciałem zapłacić kartą kredytową - bank odmówił autoryzacji.
Chyba skoczę do Żabki po doładowanie Paysafe.-@@@-""Jest więc trzysta razy mniejsze niż prawdopodobieństwo bycia trafionym piorunem w danym roku.""
trzysta razy dodatnia wartość .... to zawsze więcej. trzysta razy dwa to 600,-@@@-Ta pula wwynosi juz 2,2 miliardy dolarow, szkoda ,ze gazeta nie aktualizuje informacji-@@@-Taka zagraniczna wygrana przez obywatela polskiego może być też prywatnie zarekwirowana przez policję na potrzeby policjantów tak jak to sydowscy "" policjanci ' zrobili w Łodzi w 2006 roku strasząc że i tak w zgodnie z prawem kwota zostanie zarekwirowana a obywatel zamknięty. Uważam że kara więzienia lub areszt to przegięcie pały i uzasadnienie powszechnej korupcji lub jak opisałem powyżej zwykłego złodziejstwa po stronie policji i urzędów..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16818326,Wipler_zamiast_Wilka_kandyduje_na_prezydenta_Warszawy_.html",Wipler zamiast Wilka kandyduje na prezydenta Warszawy. Wilk: Kładę głowę pod ostrze gilotyny...,"""Obowiązany jestem poinformować, że nowe rewolucyjne władze KNP uznały, iż nie nadaję się na kandydata Nowej Prawicy na prezydenta Warszawy"" - pisze na Facebooku Jacek Wilk, niedoszły kandydat KNP na prezydenta stolicy. ""Podkładam w pokorze swoją głowę pod ostrze gilotyny"" - dodaje.","Jacek Wilk - to na niego mieli oddawać swoje głosy warszawiacy popierający KNP w najbliższych wyborach prezydenta stolicy. Stanie się jednak inaczej, bo Wilka zastąpił Przemysław Wipler.

Według oficjalnych tłumaczeń, jeśli obecni europosłowie Korwin-Mikkego dostaną się za rok do Sejmu, Wilk miałby trafić do PE i dlatego nie może być prezydentem. Jednak nieoficjalnie wiadomo, że chodzi o konflikt z warszawskimi oddziałami KNP. Teraz te spekulacje potwierdza swoim facebookowym wpisem sam zainteresowany.

""Podkładam głowę pod ostrze gilotyny""

""Ja Nigdy nie złożyłem rezygnacji i nie zaakceptowałem tej decyzji. Jako skromny, acz naiwnie niezłomny, konserwatysta podkładam w pokorze swoją głowę pod ostrze gilotyny, prosząc w ostatnim słowie tłum widzów egzekucji, aby modlili się za Króla i Nowych Doradców Jego"" - czytamy we wpisie.


Wpis Jacka Wilka. Fot. facebook.com

Polityk przeprasza ""wszystkich, którzy włożyli pracę w jego kampanię"", za to, ""że ich praca nie będzie - w tych wyborach - wykorzystana"". ""Jest w tym wszystkim i rzecz dobra: rewolucja nie może mnie już niczego więcej pozbawić (z wyjątkiem życia-członkostwa) więc - przynajmniej przez jakiś czas - będę miał spokój"" - dodaje Wilk.

Wipler zachęcał do głosowania na Wilka w maju

Jacek Wilk jest prawnikiem, ekonomistą i informatykiem, a z zawodu adwokatem i audytorem systemów zarządzania bezpieczeństwem informacji. Próbował swoich sił w tegorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Startował z wysokiego - drugiego - miejsca z listy KNP w Warszawie, ale do Parlamentu Europejskiego się nie dostał. Co ciekawe, wtedy do głosowania na niego zachęcał gorąco nie kto inny, jak sam Przemysław Wipler.

- Jacku, trzymam kciuki, mam nadzieję, że wygrasz - mówił w filmie, w którym zachęcał do głosowania na Wilka:



- Kandydatura Wilka została narzucona decyzją Rady Głównej, wbrew woli oddziału stołecznego. Ci ludzie mieli żal do Rady, że ktoś z Krakowa, z Gdańska czy Bydgoszczy decydował, kto ma kandydować na prezydenta Warszawy - tak teraz Wipler tłumaczy zamianę kandydatów KNP. Jego słowa cytuje Wyborcza.pl.



Więcej o zaskakującej zmianie planów KNP >>>

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!

Lubisz aplikację Gazeta.pl LIVE? Zagłosuj na nas!",Adam Stępień / AG,"Jego Krolewska Mosc - czas zamldowac sie w PiS - ie-@@@-Czy ten Wipler nie ma za grosz honoru?I toto chce być politykiem?Ale 'se'Korwin wybrał postać która pociągnie mu kampanię wyborczą.Wstyd i żenada.Pluj świni w oczy to mówi że deszcz pada!-@@@-Rynsztokowy pijaczek na prezydenta Warszawy to jeszcze gorzej jak Kononowicz na prezydenta Polski. Partia kretynów i idiotów.-@@@-Nie ma co...bezczelny osobnik...mam nadzieje, ze wyborcy potraktuja go wlasciwie - czyli...na bruk z chuliganem...-@@@-ULTRASI sami się powyrzynają jeszcze przed startem! Brawo - o nich można być spokojnym!-@@@-Pijaków,piratów drogowych na stanowiskach sołtysów,burmistrzów,prezydentów pod dostatkiem.Ale gdyby wygrał to był by pierwszy rzygający na policję.-@@@-No, kompletny kretynizm. Niby ten poseł co się załapał z Warszawy do brukselki miałby odstawić się od ich koryta? Jak go wybiorą do obs.ranego sejmu RP.

Takich numerów w Polsce nie ma. Są tylko przypadki kiedy wódz każe wracać na stanowisko ministra, Trzaskowski - dla przykładu.-@@@-Telewizja ""REPUBLIKA "" juz w kazdym komputrze na calym swiecie - wystarczy wykupic karte na rok i juz masz polskie wolne media w swoim laptopie.
LUDZIE !!!
Zamiast wypisywac glupoty lepiej posluchajcie PIERWSZEJ POLSKIEJ NIEZALEZNEJ TELEWIZJI REPUBLIKA .
Tam sie nikt nie kloci, nie wyzywa, tam sa madrzy wyksztaceni i wartosciowi i dobre programy informacyjne. Polacy. ................... posluchajcie.
Cyfra + - kanal 28, Polsat rowniez nadaje oraz wszystkie kablowki za darmo

(Fuckiba i jemu podobni beda sluchac ""szklo kontaktowe"" - to ich poziom)-@@@-Darmowa izba wytrzeźwień I zniesienie ciszy nocnej - to program konserwatywnego kandydata - przyszłości narodu :))"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,10839792,Azjatyckie_gieldy_spadaja_na_wiesc_o_smierci_Kim_Dzong.html",Azjatyckie giełdy spadają na wieść o śmierci Kim Dzong Ila,"W reakcji na informację o śmierci przywódcy Korei Północnej azjatyckie giełdy zareagowały spadkami - główny indeks giełdowy w Korei Południowej KOSPI spadł na poniedziałkowej sesji o 3,43 proc., a tokijski Nikkei odnotował najniższy poziom od ponad trzech tygodni. Jak mówią analitycy, w ciągu najbliższych kilku dni giełdami w Azji będzie rządziła niepewność co do rozwoju sytuacji w Korei Północnej","Tokijski indeks obniżył się na poniedziałkowej sesji o 105,60 pkt, do 8296,12 pkt - najniższego poziomu od 28 listopada. W reakcji na informację o śmierci przywódcy Korei Północnej mocno, nawet o 5 proc., spadała giełda w Seulu, jednak ostatecznie jej główny indeks zakończył sesję spadkiem o 3,43 proc.

- Pierwszą reakcją była wyprzedaż azjatyckich aktywów, jednak pod koniec sesji rynek już się trochę uspokoił - komentuje Yoshihiro Okumara, analityk z Chibagin Asset Management. Jak dodał, na negatywne nastroje w Azji równie mocno co śmierć Kim Dżong Ila wpłynęły kiepskie informacje z Europy, gdzie agencja Fitch zagroziła obniżeniem ratingu siedmiu krajom strefy euro, a Moody's obniżył w piątek rating Belgii.

W nocy z niedzieli na poniedziałek polskiego czasu północnokoreańska agencja informacyjna KCNA podała, że przywódca tego kraju Kim Dżong Il nie żyje. Według rządowej depeszy miał on umrzeć w sobotę o 8.30 czasu lokalnego na skutek rozległego zawału serca. Kim Dżong Il miał 69 lat, a na jego następcę wyznaczono już jego syna Kim Dżong Una.

Część analityków obawia się, że ta informacja wpłynie negatywnie na kondycję koreańskich spółek i tamtejszej gospodarki. - Śmierć Kima niesie ze sobą geopolityczne ryzyko dla Korei Południowej. Oczekujemy, że część inwestorów przynajmniej na pewien czas będzie uciekać od koreańskiej waluty - wona - komentuje Yun Se Min, analityk z południowokoreańskiego banku Busan.

W reakcji na wieść o śmierci Kima spadły też ceny ropy na światowych rynkach - baryłka ropy na rynku Brent potaniała w poniedziałek rano do poziomu 103 dol., z kolei cena baryłki ropy w USA obniżyła się o 63 centy, do poziomu 92,90 dol. za baryłkę.",Fot. AP,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24514513,ministerstwo-zdrowia-nie-bedzie-juz-wysylalo-zaproszen-na-cytologie.html",Ministerstwo Zdrowia nie wyśle Polkom zaproszeń na cytologię i mammografię. Mgliste tłumaczenie,"Ministerstwo Zdrowia nie wznowi akcji wysyłania Polkom listów z zaproszeniami na profilaktyczne badania - cytologię i mammografię. ""Te tysiące polskich kobiet, które przez was nie będą leczone, to wasza zbrodnia"" - skomentowała posłanka PO Joanna Mucha.","Spersonalizowane, listowne zaproszenia na badania cytologiczne i mammograficzne były wysyłane Polkom w latach 2006-2015. Program wysyłania zaproszeń został wstrzymany w 2015 roku - Ministerstwo Zdrowia informowało wówczas, że to wynik opinii wydanej przez generalnego inspektora danych osobowych, a prawnicy będą analizowali sprawę i pracowali nad możliwością użycia baz z nazwiskami pacjentek w inny sposób.
Polski nie dostaną już listów z zaproszeniami na badania
Jak wynika z odpowiedzi na interpelację poselską Joanny Muchy z Platformy Obywatelskiej, powrotu do wysyłania Polkom listownych zaproszeń na badania nie będzie. Uznano je za ""kosztowną i niedostatecznie skuteczną formę ich promocji"". 
""Te tysiące polskich kobiet, które przez Was nie będą leczone, które osierocą dzieci, to Wasza zbrodnia"" - skomentowała Mucha na Twitterze, zamieszczając zdjęcia tabeli ilustrującej procent Polek objętych programem profilaktyki raka piersi i szyjka macicy w latach 2014-2018.
Joanna Mucha
@joannamucha
MinZdro zrezygnowało z wysyłania zaproszeń na cytologię i mammografię. Poniżej dane z Ministerstwa, odpowiedź na moją interpelację. Te tysiące polskich kobiet, które przez Was nie będą leczone, które osiecocą dzieci, to Wasza zbrodnia
492
15:08 - 2 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 344
Jak zmianę uzasadnia ministerstwo?
W odpowiedzi na poselską interpelację czytamy, że z wysyłania zaproszeń listownych zrezygnowano ""z uwagi na liczne zarzuty Najwyższej Izby Kontroli"". W ramach nowej edycji Narodowego Programu Zwalczania Chorób Nowotworowych wysyłka spersonalizowanych zaproszeń została zastąpiona przez ""inne działania promocyjne"" i kampanie społeczne. Mają się przyczynić do wzrostu świadomości Polek i Polaków i promować profilaktykę różnych chorób nowotworowych, nie będą ukierunkowane wyłącznie na konieczność przeprowadzania badań mammograficznych i cytologicznych.
Działania nakierowane są w szczególności na rozwój profilaktyki wczesnej nowotworów złośliwych, poprzez utrwalanie prawidłowych wzorców zdrowego stylu życia oraz na profilaktykę pierwotną (I fazy), polegającą na zapobieganiu chorobom przez kontrolowanie czynników ryzyka, ze szczególnym nastawieniem na raka szyjki macicy, raka piersi, raka jelita grubego, raka płuc
- czytamy w odpowiedzi Ministerstwa Zdrowia. ",Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta,"Czyli jak ktoś jest już chory to trudno, jego sprawa ?-@@@-Polska kobieta to dla pisowców suka, klacz. ma się parzyć i rodzić. dla pis Polacy to zwierzęta. Oni nie mają wyższych ludzkich uczuć.-@@@-no i jak tu nie twierdzić że czerska i w ogóle lewactwo to najbardziej antykobiece ruchy uważające że kobieta to idiotka? Teraz twierdzą, ze jak się jie poliże znaczka i kobiecie pocztówki nie przyśle z informacją o tym że o zdrowie trzeba dbać i może co jakiś czas jakieś badania zrobić, to ona o tym nie wie i na raka umrze.

Pozdrawiam

Losiu-@@@-a mógłbym wiedzieć o kiego grzyba w ogóle ""zapraszać"" pocztownie i spersonalizowanie? To Polki nie wiedzą ze o swoje zdrowie trzeba i należy zadbać, tylko im trzeba pocztówki na nazwisko przysyłać?

Pozdrawiam

Losiu-@@@-Przecież od wieków wiadomo, że zdrowaśki są lepsze od badań i leków.-@@@-Lepiej kupić ciemny lud za ich pieniądze... żenada.-@@@-Problem leży po stronie ochrony danych osobowych. MZ w przetargu wyłaniało firmy, które mają przeprowadzić takie badania, potem te firmy występowały do Ministerstwa Cyfryzacji o udostępnienie danych kobiet. I to jest właśnie niezgodne z prawem. Jeśli MZ samo by przeprowadzało badania to nie byłoby prawnego problemu z przekazywaniem danych.-@@@-Nasz matki, zony, córki, przyjaciółki umrą. Tak zadecydowała Balbina z Nomenklatura.-@@@-Dobrze ze na dowiezienie kul na najzwyklejszego obywatel przez Durektora Szpitala do domu pieniadze zawsze sie znajda."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25126547,morawiecki-pokazal-wstepny-budzet-polski-na-2020-r-zerowy-deficyt.html",Mateusz Morawiecki pokazał wstępny budżet Polski na 2020 r. Zerowy deficyt,Przyszłoroczny budżet ma być pierwszym od 30 lat budżetem bez deficytu. Poinformował o tym szef rządu Mateusz Morawiecki na konferencji prasowej po posiedzeniu rządu.,"Tym samym potwierdzają się poniedziałkowe informacje ""Rzeczpospolitej"", że budżet w 2020 r. ma być zrównoważony.
Kancelaria Premiera
✔
@PremierRP
Premier @MorawieckiM podczas konferencji na temat #Budżet2020: Chcę przedstawić budżet na 2020 r., który przedyskutowaliśmy na Radzie Ministrów. To pierwszy budżet bez deficytu od początku transformacji. Jest zrównoważony. #BudżetBezDeficytu #Budżet2020 #DobryBudżet
79
11:34 - 27 sie 2019 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 49
Paweł Jurek
@Pawel_Jurek
W @PremierRP z udziałem min. fin. Mariana Banasia trwa prezentacja projektu budżetu na 2020 r. Zgodnie z projektem będzie to zrównoważony budżet, czyli bez deficytu.
9
11:37 - 27 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Paweł Jurek
W projekcie ustawy budżetowej na 2020 r. przyjęto prognozę dochodów i wydatków budżetu państwa w kwocie 429,5 mld zł. Relacja długu publicznego do PKB ma spaść poniżej 47 proc. Projekt zakłada deficyt sektora finansów publicznych (według metodologii UE) na poziomie 0,3 proc. PKB.
W projekcie budżetu przyjęto m.in. wzrost PKB w 2020 r. na poziomie 3,7 proc., średnioroczny wzrost cen o 2,5 proc. i wzrost spożycia prywatnego o 6,4 proc.
Mamy obecnie jeden z najwyższych wzrostów gospodarczych w UE. Ten poziom konserwatywny założony w budżecie skłania nas do ostrożnego optymizmu, co do dalszego realizowania naszych zapowiedzi o ile wyborcy ponownie nam zaufają
- mówił we wtorek Mateusz Morawiecki.
Wydatki na ochronę zdrowie w 2020 roku mają wynieść 5,03 proc. PKB, tj. ok. 109 mld zł. Na wojsko ma pójść ponad 50 mld zł. Założono m.in. wpływy z VAT w 2020 r. na poziomie ponad 200 mld zł, a wpływy z CIT na poziomie 41 mld zł. 
Budżet 2020. Co po wyborach?
Podczas wtorkowej konferencji prasowej premier Mateusz Morawiecki i minister finansów Marian Banaś mówili m.in. o wzroście przychodów z podatków, walce z mafiami VAT-owskimi, wysokim wzroście gospodarczym i cięciu kosztów administracyjnych. Morawiecki dodał, że w 2020 r. utrzymane zostaną wszystkie programy socjalne i obniżki podatków (zerowy PIT dla młodych; stawka PIT w październiku br. ma spaść z 18 do 17 proc.), zapowiedział także kolejne ""trzynastki"" dla emerytów.
Już została wypłacona Emerytura Plus w maju, i jest nasze zobowiązanie na kolejne lata, żeby również te wydatki były ponoszone
- mówił premier.
Dopytywany przez dziennikarzy tłumaczył, że w przyszłym roku budżet państwa zasili także część pieniędzy, które dziś są zgromadzone w Otwartych Funduszach Emerytalnych. Mowa o opłacie przekształceniowej w wysokości 15 proc. (jeśli ktoś wybierze przelew środków z OFE do IKE, alternatywne rozwiązanie to przelew środków do ZUS - bez opłaty przekształceniowej).
Mamy ściąganie dochodów podatkowych przyszłym pokoleniom. Opodatkowanie aktywów OFE jest de facto przesunięciem podatku z wypłaty emerytur w przyszłości, na dziś. Ktoś mógłby chcieć to inaczej wydać
- mówił w poniedziałek w rozmowie z next.gazeta.pl ekonomista Ignacy Morawski.
Czytaj też: Zerowy deficyt w 2020 roku? Ekspert: ""Da się to zrobić kombinacją jednorazowych środków i podwyżek podatków""
Zgodnie z Wieloletnie Planem Finansowym Państwa, przyjętym przez rząd w kwietniu br., od początku 2020 r. dodatkowe wpływy do budżetu miałoby też zapewnić wyższe oskładkowanie m.in. osób najlepiej zarabiających, a także osób pracujących na umowach zlecenia. Miliardy złotych mogą popłynąć do budżetu w 2020 r. także z tytułu dodatkowej aukcji uprawnień CO2.
Jednocześnie premier Mateusz Morawiecki powtórzył, że jego rząd nie planuje wprowadzenia tzw. testu przedsiębiorcy.",TVP Info,"Co tam jeszcze chłopaki wymyślą, aby przykryć kolejne afery? Za tydzień dowiemy się, że pod Rzeszowem NASA zamierza zbudować kosmodrom...-@@@-Paaaanie, nie takie bajki Mati już opowiadał, a ile jeszcze opowie, łooo... ;)-@@@-To się nazywa KREATYWNA KSIĘGOWOŚĆ
i widzieliśmy to już nie raz,
ale nie na poziomie budżetu.-@@@-Zerowy deficyt nie jest trudny do osiągnięcia
- wystarczy zatrzymać rozwój i inwestycje.

Zamiast budować PiS będzie wbijać słupki ""pod budowę""
i podpisywać ""listy intencyjne""
- co przez 4 lata PiS zbudowało? Nic.
I obiecują, że to się nie zmieni.-@@@-Pierwsza nowelizacja będzie już w styczniu?-@@@-PLANOWANY !!!! ZEROWY DEFICYT wcale nie oznacza, że deficytu nie będzie.
Skoro ""rząd"" co miesiąc musi pożyczać 3 miliardy złotych, wyciąga pieniądze z budżetów samorządów i przedsiębiorców, niczego nie finansuje w przestrzeni publicznej i tak przez 4 lata, to dlaczego nagle ma być inaczej ????-@@@-Co bedzie nastepne, upanstwowienie oszczednosci?-@@@-Kreatywna księgowość, wyniósł to z banku oraz wyszkolił się przy zakupie działek kościelnych.

Szkoda że jakieś 30 mld to dochody jednoroczne. A kolejne 30 mld trzeba będzie oddawać w kolejnych latach... albo ogłosić bankructwo.-@@@-No pewnie że środki z OFE przez rok taki budżet zapewnią, a potem......... może reparacje wojenne, bo ciężko będzie coś jeszcze wymyślić."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22160562,niepokorny-posel-pis-znow-ma-inne-zdanie-niz-prezes-w-telewizji.html",Niepokorny poseł PiS znów ma inne zdanie niż prezes. W telewizji wychwalał prezydenta Dudę,"Posłowie PiS podkreślają, że decyzja prezydenta Dudy o zawetowaniu dwóch ustaw dot. sądownictwa była zaskoczeniem, błędem albo że odsuwa w czasie potrzebną reformę. Ale młody poseł PiS Łukasz Rzepecki nie mówi przekazami dnia. ","- Popieram ustawy i reformy wymiaru sprawiedliwości, ogólnie sądownictwa, bo dogłębna reforma sądownictwa w naszym kraju jest potrzebna, ale ona powinna przebiegać w spokojnej, merytorycznej atmosferze - powiedział w TVN24.
REKLAMA
Dodał, że ""sposób procedowania i tempo tych prac pokazywały to, że te ustawy nie powinny w takim kształcie być procedowane"". I stanął po stronie prezydenta.
Jestem dumny z tego, że pan prezydent Andrzej Duda zawetował te dwie ustawy. Pokazał, że jest prezydentem wszystkich Polaków. To decyzja mądra, którą w pełni popieram, w pełni szanuję. Na poziomie prac legislacyjnych będę wspierał prezydenta Andrzeja Dudę
- zadeklarował Rzepecki.
Kim jest Łukasz Rzepecki?
O młodym pośle PiS ostatnio było głośno. Łukasz Rzepecki zaapelował do swoich partyjnych kolegów o wycofanie się z poparcia ustawy podwyższającej opłatę paliwową. Później jako jedyny przedstawiciel partii zagłosował przeciw skierowaniu projektu do dalszych prac w komisjach. Czytaj więcej w tym tekście >>>
Łukasz Rzepecki (rocznik 1992) wstąpił do PiS w wieku 18 lat. Był dyrektorem biura poselskiego Marcina Mastalerka i asystentem europosła Janusza Wojciechowskiego. Ponadto kierował regionalnymi strukturami Forum Młodych PiS.
W 2010 r. został radnym Ozorkowa, a cztery lata później Łodzi. W wyborach parlamentarnych z 2015 kandydował z list PiS do Sejmu w okręgu sieradzkim. Został najmłodszym posłem w tej kadencji.
Jarosław Kaczyński kontra Andrzej Duda
Zupełnie inaczej o decyzji Andrzeja Dudy mówił w TV Republika prezes Jarosław Kaczyński. 
- Ja, ponieważ poważnie traktuję obywateli i bardzo poważnie traktuję pana prezydenta, uważam, że moim obowiązkiem jest powiedzieć: to był błąd. Bardzo poważny błąd - orzekł prezes PiS.
Radio Maryja
✔
@RadioMaryja
J. #Kaczyński w @TV_Trwam i @RadioMaryja o reformie sądownictwa i prezydenckim wecie
39
18:33 - 27 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 28
I chociaż Kaczyński zapewniał, że na tym spór trzeba zakończyć, to wojna na górze już wybuchła. 
W siedzibie PiS zwołano naradę, na polityków czekali demonstranci",SŁAWOMIR KAMIŃSKI / Agencja Gazeta,"Ten młody, to najniebezpieczniejszy członek pisuara w sejmie. Jedyny, który maodwagę myśleć czasami.-@@@-gazecino - już nie jesteście nawet śmieszni - jesteście żałośni...-@@@-Czy PiS wlasnie kreuje Antychrysta zeby miejsce szatana Kaczynskiego mogl zajac?-@@@-Sprytny chłopak. Póki będzie lojalny w głosowaniach i znacząco nie przegnie w wypowiedziach, to go Mały mściwujek nie posunie z szeregów bo:
- nie może sobie pozwolić na utratę szabli, a nie wiadomo, czy usunięcie pisioła dałoby efekt zastraszający, czy odwrotnie;
- kiepsko by wyglądało to wizerunkowo, bo chłopak młody, pisdolsko jeszcze niezbyt umoczony, opozycja go przyjmie, bo .. no wiadomo przyda im się, żeby ośmieszać i wkurzać Małego;
- jak już pyskaty swojej partii, to co będzie wygadywał antypisdolskiego, jak przejdzie do innej;
- dobre przyjęcie przez opozycje i umożliwienie robienia kariery, może dać asumpt innym pisiołom; żeby powiedzieć Małemu mściwujkowi: a PiS ci mordę lizał pa,pa.-@@@-Cóż panie pośle Rzepecki - przy następnych wyborach nie licz na miejsce na liście. Albo wazelina, albo wypad. Trzeciej drogi nie ma.-@@@-A mógłby pójść o krok dalej i rzec: - HANIEBNYM jest, że prezydent Andrzej D. nie zawetował i trzeciej sądowej pseudoustawy.

'...Był dyrektorem biura poselskiego...'
A nie 'kierownikiem'? To już lepiej nazwać go ministrem biura poselskiego. Nawet naczelnikiem. Ba! Prezydentem biura.
Misiewicz i tyle, tym razem nieco pozytywny.-@@@-Trzeba wymienić posłów starszych niż 50 lat na młodszych. Leśne dziadki z każdej strony sceny politycznej.
Najlepiej wprowadzić 3-kadencyjność posłów do Konstytucji, tak żeby nie było łatwej możliwości zmiany tego przepisu, a potem niech taki poseł zajmie się czymś innym. Jeżeli komuś naprawdę będzie zależeć by zmieniać Polskę to zdąży.-@@@-!Popieram ustawy i reformy wymiaru sprawiedliwości, ogólnie sądownictwa, bo dogłębna reforma sądownictwa w naszym kraju jest potrzebna, ale ona powinna przebiegać w spokojnej, merytorycznej atmosferze!
-----
JEDYNY NORMALNY I ROZSADNYE w tej sekcie. Zostawic jego, reszte "" skuc w kajdanki i na szubienice"" mowiac jezykiem klaczy ze stajni Szyszki...-@@@-BONAN TAGON! Trwa Miedzynarodowy Rok Jezyka ESPERANTO, 26.lipca 2017 minelo
130 lat, a my sie dalej w tym angielsko-amerykanskim belkocie porozumiewamy zamiast
FORSOWAC S W O J E!!!
N.b. W Seoulu-Koreja Poludniowa, trwa SWIATOWY KONGGRES JEZYKA ESPERANTO,
a tutaj o tym ANI SLOWA!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7005724,Transseksualista_zostanie_przeniesiony_do_kobiecego.html",Transseksualista zostanie przeniesiony do kobiecego więzienia,"Morderca- transseksualista, który urodził się jako mężczyzna, wygrał batalię o przeniesienie do kobiecego więzienia - pisze brytyjski Times.","Więzień, o którym wiadomo, że ma dwadzieścia kilka lat, dostał dożywocie za zabójstwo i próbę gwałtu. Jego zmiana płci została oficjalnie potwierdzona przez sąd, odpowiednie poprawki naniesiono też w akcie urodzenia. U skazanego po odbyciu kuracji hormonalnej rozwinęły się piersi, w męskim więzieniu zabronione miał jednak noszenie damskich ubrań. Mógł się też jedynie dyskretnie malować.

Adwokat transseksualisty określa go jako ""kobietę zamkniętą w męskim ciele"". Ostatnim krokiem zmiany płci będzie operacja narządów płciowych, ale ta nie jest możliwa dopóki skazaniec znajduje się w męskim więzieniu. Jego życie tam, jako transseksualisty przysparza ciągłych problemów, musi być wciąż izolowany od reszty agresywnych więźniów.

M.in. dlatego brytyjski sąd najwyższy zdecydował się pójść na rękę mordercy mającemu problem z własną płcią.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4645707.html",PO chce znieść abonament RTV. A co w zamian?,"Likwidacja abonamentu radiowo-telewizyjnego to jeden z pomysłów Donalda Tuska na zmiany w mediach publicznych. - To nieuniknione, ale trzeba pamiętać o konsekwencjach - oceniają eksperci","O pomyśle Tuska wiadomo niewiele. Zamiar likwidacji abonamentu padł w opublikowanej wczoraj w ""Gazecie"" rozmowie z przyszłym premierem. Zdaniem Karola Jakubowicza, byłego eksperta Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a dziś członka rady nadzorczej Komisji ds. Mediów w Kosowie, tak naprawdę nie ma innego wyjścia.

- Wiadomo nie od dziś, że abonamentu nie wystarcza na sfinansowanie całej działalności mediów publicznych, z drugiej strony trudno TVP uznać za medium w pełni społeczne, skoro jest w części uzależnione od reklamy. Do podobnych wniosków doszły władze w Holandii, Belgii czy na Węgrzech, gdzie zlikwidowano abonament - tłumaczy Jakubowicz.

Zaznacza, że rozwiązaniem mogłoby być finansowanie mediów publicznych z budżetu państwa. - Oczywiście nie mogłyby to być media działające w takim zakresie i rozmachu jak dziś. Powinniśmy mieć media dopasowane do naszych możliwości jako państwa. Mnożenie kanałów tematycznych przez TVP sprawia, że Program Pierwszy i Drugi TVP muszą być mocno skomercjalizowane, ponieważ pieniądze z emitowanych tam reklam muszą zasilać całą telewizję - uważa Jakubowicz. - To trzeba przeciąć - dodaje.

Jego zdaniem konieczne byłoby jednak w takiej sytuacji ustanowienie zabezpieczeń prawnych. - W ustawie powinno być zapisane, że konkretny procent budżetu idzie na wsparcie mediów publicznych. Inaczej mogłoby dojść do sytuacji, że ""grzeczna"" wobec władzy telewizja dostałaby więcej, a ""niegrzeczna"" mniej - mówi ekspert.

Możliwość wsparcia mediów publicznych z budżetu widzi też były członek KRRiT Andrzej Zarębski. Jego zdaniem również wiązałoby się to jednak z gruntownymi zmianami w tych mediach, w tym z likwidacją części działalności, zwolnieniami czy prywatyzacją niektórych spółek. - Jak sądzę, słowa Donalda Tuska trzeba odbierać w szerszym kontekście. Chodzi o to, by TVP nie była już więcej machiną propagandy rządzących. Jednak sama likwidacja abonamentu nie jest prosta. Trzeba pamiętać, że ok. 70 proc. wpływów Polskiego Radia pochodzi właśnie z tych środków. W przychodach TVP abonament to ponad 20 proc. Tych pieniędzy nie można zabrać z dnia na dzień, bo należałoby mieć w tym momencie gotowy program restrukturyzacji całego Polskiego Radia, a w przypadku telewizji gotową odpowiedź na pytanie czy całkowicie ją komercjalizować, uzależniając od wpływów z reklamy, czy wprowadzić system dotacji budżetowej - wyjaśnia Zarębski.

Mimo wielu prób nie udało nam się wczoraj skontaktować z rzecznikiem TVP.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22112065,pislam-i-dyktatura-albo-schetyna-i-petru-dymek-opozycji-brakuje.html",PiSlam i dyktatura albo Schetyna i Petru. Dymek: Opozycji brakuje lidera ze społecznym poparciem,"Jednego dnia dowiadujemy się, że zapisano nas hurtem do partii Petru, drugiego - do Schetyny. Na trzeci dzień uczyniono z nas pokornych słuchaczy wykładów prof. Balcerowicza o socjalizmie. Wszystkie starania o zjednoczenie opozycji pływają w dość niestrawnym sosie.","Weekend demonstracji przeciwko planowanym przez rząd Prawa i Sprawiedliwości zmianom w wymiarze sprawiedliwości przyniósł opozycyjny ferment. Wróciło też stare pytanie: kto ma tym wszystkim rządzić? Za nim wypłynęły kolejne. Czy opozycja lepsza zjednoczona, czy też różnorodna? Skupiona w strukturach politycznych czy jednak obywatelskich? Do wyciągania wniosków, szybciej nawet niż komentatorki i publicyści, popędził jeden z polityków, których te pytania osobiście dotyczą – Ryszard Petru. Przewodniczący Nowoczesnej na antenie radia TOK FM ogłosił, że opozycję mogłaby połączyć była premier, Ewa Kopacz.
REKLAMA
To dość zaskakujący krok ze strony posła klubu pięciokrotnie mniejszego niż (potencjalny) koalicyjny sojusznik: rezygnować z własnych ambicji przywódczych, ale i zarazem dyktować silniejszemu partnerowi, komu powierzyć ster polityki partyjnej opozycji na najbliższe miesiące albo nawet i lata. Ale zaskakująca wypowiedź Petru nie powinna dziwić, jeśli spojrzymy na nią jak na to, czym jest. A jest kolejną próbą wyłonienia lidera albo liderki ewentualnego frontu obrony demokracji, który – niestety – przypomina żarty z poważnie traktowanej demokracji, a nie jej obronę.
Wiem, że to mocne słowa i w oczach niektórych z czytających mogą brzmieć jak krytykanctwo. Ale wydaje mi się, że gdy każe nam się uwierzyć w powagę słów o obronie demokracji (i powagę zagrożenia, o jakim ze społeczeństwem próbują rozmawiać politycy i polityczki), należałoby z równą powagą traktować samą demokrację. Co chcę przez to powiedzieć? Że bez demokratyzacji życia politycznego żadna obrona demokracji nie będzie skuteczna. 
Kolejni kandydaci: Kijowski, Petru, Schetyna...
Dotychczas opozycja próbowała przynajmniej kilku sposobów na zjednoczenie i wyłonienie lidera. Był Mateusz Kijowski, który pojawił się znikąd i z błogosławieństwem mediów – choć bez większej rozpoznawalności i historii za sobą – został ogłoszony jednoosobowym liderem KOD-u i publicznym głosem społeczeństwa obywatelskiego. Błędy tego podejścia ujawniły się bez żadnej pomocy ze strony władzy i jej mediów: Kijowski swoim zachowaniem i wypowiedziami, kwestią alimentów i dalekim od dojrzałości podejściem do krytyki, następnie sprawą faktur i coraz bardziej kuriozalnymi ripostami sam zraził wiele szczerze sympatyzujących z postulatami KOD-u osób. W końcu odsunęli się od niego towarzysze i towarzyszki, a został prokurator. To nie powód do złośliwej satysfakcji, schadenfreude, ale zastanowienia.
Później był szybujący w sondażach Ryszard Petru – jego kandydatura do roli lidera w tamtym czasie miała swoje uzasadnienie w dobrym refleksie Nowoczesnej i spójności jej przekazu, który duża część liberalnie nastawionej opinii publicznej nagrodziła poparciem. Ale talent do gaf Petru, chaotyczne deklaracje programowe partii i jawna kpina, jaką były wakacje, na które wybrał się w szczycie parlamentarnego kryzysu w grudniu, strawiły całe to poparcie i upokorzyły niedoszłego lidera opozycji. Jak ufać komuś, kto w momencie rzekomego zamachu na polską demokrację postanowił go przeczekać na Maderze? 
Potem był manewr Grzegorza Schetyny z wotum nieufności wobec rządu Beaty Szydło i zmuszenie słabszych politycznie partnerów do podpisaniem się pod jego wnioskiem. A ten przecież wysuwał samego Schetynę (w razie powodzenia) jako kandydata na premiera – co otwarcie miało pokazać, kto tu jest bossem. Działanie bez wątpienia sprawne, ale warte tyle, co suma głosów opozycji – czyli, jak na razie, niewiele więcej niż nic. Do tego Schetyna przy wszystkich swoich talentach jako polityk, budzi tyle zaufania, co szczerbaty krupier w kasynie, więc i jego ewentualne liderowanie całej opozycji jest obarczone założycielską skazą.
A politycy nie przestali kręcić kołem fortuny: w ostatnich tygodniach akces do liderowania zgłosili Lech Wałęsa oraz Władysław Frasyniuk, ktoś mówił o Kosiniaku-Kamyszu, a potem do puli dorzucono nazwisko byłej premier, Ewy Kopacz. Wszystkie te propozycje mają ze sobą tyle wspólnego, że żadnej ze społeczeństwem nie próbowano nawet konsultować, żadna z nich nie ma demokratycznego mandatu poparcia, każda zaś z nich spłynęła „z góry” i do tego właściwie z dnia na dzień.
Kaczyński, PiSlam i dyktatura
Wszystkie starania o zjednoczenie opozycji i znalezienie lidera lub liderki pływają też w dość niestrawnym sosie. To nie nam politycy i polityczki – kandydaci lub kandydatki na liderów – próbują cokolwiek obiecać, zaproponować i do czegoś włączyć. To my – pod wpływem szantażu – musimy ich poprzeć, oddać im swój czas i głosy. Bo jak nie, to wiadomo: Kaczyński, PiSlam i dyktatura. Czy coś tu nie zostało postawione na głowie? Zwyczajowo to politycy dobijają się do naszych drzwi o poparcie, a nie stoją na cokole i domagają się go bezwarunkowo. Co wspólnego z prawdziwą demokracją – oddolną, gwarantującą równość, zabezpieczoną przed dyktatorskimi zapędami jednostek i tyranią większości – ma to, że jednego dnia dowiadujemy się, że zapisano nas hurtem do partii Petru, drugiego do Schetyny, a na trzeci uczyniono z nas pokornych słuchaczy wykładów prof. Balcerowicza o socjalizmie? 
Nie chcę nadużywać przykładów z mitycznego „Zachodu”, ale nie można zapominać, że udane kampanie ostatnich lat nie były wymysłem sztabów, partyjnych elit i PR-owców, ale o ich skuteczności przesądziły wielkie grupy ludzi, którzy dobrowolnie – swoim czasem, pieniędzmi i staraniami – zgromadzili się wokół liderów, którzy mieli im coś do zaoferowania. A ci liderzy – czy to będzie Donald Trump, czy Emmanuel Macron, czy wreszcie Jeremy Corbyn – też zrobili swoje dla zdobycia tego poparcia, nikt im nie przyniósł głosów na tacy. Co więcej: wybicie się na liderstwo zawsze kosztuje wiele czasu, a kalejdoskop coraz to nowych i słabych przywódców odbiera powagę każdej inicjatywie. Tym bardziej, jeśli zmiany nie przychodzą z dołu, lecz z góry. 
Prawdziwa praktyka obywatelskości
Nie proponuję ogólnopolskiej ankiety na lidera czy liderkę opozycji, nie wzywam też do zaniechania wszelkich prób zjednoczenia, ale chciałbym zwrócić uwagę, że w ramach obrony demokracji dobrze byłoby też ją praktykować. Przykładów ruchów, które powstały organicznie nie brakuje – i nie trzeba się cofać aż do pierwszej „Solidarności”, wystarczy spojrzeć na czarny protest. Zaś ruchy wewnętrznie demokratyczne i otwarte, choć wymagają zaangażowania i nie pieszczą ego liderów, są prawdziwą praktyką obywatelskości.
Dobrym krokiem byłoby na razie zaledwie (i aż) to, aby pozwolić wyłonić się liderom i liderkom w organiczny, naturalny, oddolny sposób. Dając wszystkim czas i możliwość wykazania się – a więc także możliwość politycznej i społecznej pracy, organizacji, wciągania w orbitę kolejnych środowisk i otwierania szerokiej koalicji na pluralizm głosów. Bez wciskania komukolwiek na głowę korony, ale i bez wypraszania z mównicy za niedostatek wieku, politycznego kapitału i historycznych zasług. Jak demokracja, to demokracja. 
Jakub Dymek - kulturoznawca, dziennikarz i publicysta. Członek „Krytyki Politycznej”, stały współpracownik Dwutygodnik.com i nowojorskiego magazynu ""Dissent"". Za publikacje o tajnych więzieniach CIA w Polsce nominowany do nagrody dziennikarskiej Grand Press. Pracuje nad książką o powstaniu rewolucyjnej prawicy w ostatniej dekadzie.
Kaczyński przywitany oklaskami za słowa o zdradzieckich mordach i kanaliach",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"""PiSlam i dyktatura albo Schetyna i Petru""

Słowami klasyka: jak nie gó..., to nasrane :(-@@@-jak się ma epitet ""pislam"" do zachęt do sprowadzania islamistów do PL?-@@@-Przecież już na wodza zatrudniono aktorkę Stalińska. Może warto ja zmienić na Więckiewicza? W końcu to obojętne, kim są, ale czy dobrze graja swoja rolę. Jakiś Chyra mógłby być komendantem policji. Jak któryś się dobrze sprawi to w następnym przedstawieniu dostanie rolę króla, a jak kiepsko to jak zwykle, halabardnika i będzie musiał tylko barierki rozstawiać.-@@@-Jak mnie wkurzą, to założę jakiś Ruch Obalenia Dyktatury lub Akcję Bezpośrednią i narodowy socjalizm upadnie! Moim warunkiem współpracy z obecną opozycją jest zgoda na depisyzację Polski (wzorem denazyfikacji w Niemczech) i wsadzenie do więzień WSZYSTKICH funkcjonariuszy reżimu, bez wyjątku! Wspierający reżim ale nie będący funkcjonariuszami powinni być pozbawieni praw obywatelskich na 10 lat, aż depisyzacja przyniesie wyniki.-@@@-Leaderem Zjednoczonej Opozycji powinna zostać Pani Premier Ewa Kopacz, która jest osobą o nieposzlakowanej uczciwości i prawdomówności. Jest świętą, jak śp. Barbara Blida podstępnie zamordowana przez PiSlamistów.-@@@-Czy musi być jeden lider ? Ważniejsze jest to, żeby ze sobą współpracowali, ci którzy są w tej chwili na czele swoich partii.-@@@-Szanowni neomarksiści, jesteście lustrzanym odbiciem PiSu i błyskotliwa inteligencja Sierakowskiego nic tu nie zmieni. A merytorycznie jesteście równie przekonujący jak amerykańscy kreacjoniści - przynajmniej dla pamiętających choć trochę PRL...-@@@-Jaka jest polska racja stanu?!-@@@-Lubnauer lub Gasiuk-Pichowicz"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22553100,jest-wniosek-o-areszt-dla-piotra-t-za-posiadanie-dzieciecej.html","Piotr T. idzie do aresztu na dwa miesiące. ""Istniała obawa, że ucieknie z kraju""","Warszawski sąd zdecydował, że popularny specjalista od marketingu politycznego najbliższe dwa miesiące spędzi w areszcie. Piotr T. jest podejrzewany o posiadanie i rozpowszechnianie pornografii m.in. z udziałem dzieci.","Piotr T. został zatrzymany w sobotę, dzień później usłyszał zarzuty w sprawie, która ciągnie się od dwóch lat. - Sprawa dotyczy posiadania i rozpowszechniania materiałów pornograficznych z udziałem nieletnich - tłumaczył w rozmowie z gazeta.pl prokurator Marcin Saduś.
REKLAMA
Piotr T. został przesłuchany. Nie przyznał się do popełnienia zarzucanego mu czynu i odmówił składania wyjaśnień. Prokuratura wystąpiła o trzymiesięczny areszt, ostatecznie sąd zdecydował, że na razie Piotr T. będzie pozbawiony wolności na dwa miesiące. 
- Z uwagi na wysoką karę oraz obawę o ucieczkę prokuratura wnioskowała o tymczasowy areszt dla Piotra T. Przypominam, że mężczyzna na co dzień przebywa za granicą, skąd mógłby nie wrócić. Sąd przychylił się do naszego wniosku -  mówił portalowi tvnwarszawa.pl rzecznik Prokuratury Okręgowej Warszawa Praga Marcin Saduś.
Mariusz Gierszewski
@MariuszGierszew
.@RadioZET_NEWS  Piotr T. został zatrzymany bo obawiano się jego ucieczki, m.in spieniężał swój majątek - źródło zbliżone do sprawy.
6
12:40 - 23 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Mariusz Gierszewski
W 2015 media informowały o przeszukaniu mieszkania Piotra T. Funkcjonariusze zabezpieczyli wtedy między innymi jego komputer. T. zaprzeczał w mediach, by miał coś wspólnego z materiałami o charakterze pedofilskim i sugerował, że mogły zostać podrzucone. Piotr T. był zatrzymany w podobnej sprawie także w 2007 roku. Wówczas - podobnie jak dwa lata temu - nie usłyszał zarzutów.
Piotrowi T. grozi do 12 lat więzienia. ",Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22091466,ten-program-ma-zastapic-mieszkanie-dla-mlodych-indywidualne.html",Ten program ma zastąpić Mieszkanie dla Młodych. Indywidualne Konta Mieszkaniowe już niebawem,"W przyszłym tygodniu Komitet Ekonomiczny Rady Ministrów ma zająć się projektem ustawy o Indywidualnych Kontach Mieszkaniowych - poinformował cytowany przez PAP wiceminister infrastruktury i budownictwa Kazimierz Smoliński. Ustawa miałaby obowiązywać od początku 2018 r. To IKM mają zastąpić program Mieszkanie dla Młodych, chociaż ich konstrukcja jest zdecydowanie inna od MdM.","Program Mieszkanie dla Młodych, zakładający dofinansowanie wkładu własnego do kredytów na zakup mieszkań, dokona żywota na początku 2018 r. To wtedy Bank Gospodarstwa Krajowego rozdysponuje ostatnie pieniądze z puli. W 2018 r. zlikwidowane zostaną też zwroty VAT za materiały budowlane dla osób budujących domy. Co Polacy mają dostać w zamian?
Więcej mówi się teraz o programie Mieszkanie Plus, którego zamysł opiera się na wynajmowaniu lokalu wybudowanych na gruntach Skarbu Państwa na preferencyjnych warunkach (choć jest możliwość też wykupu na własność) i głównie najmniej zamożnym Polakom. Jednak osoby, które na Mieszkanie Plus się nie załapią i będą chciały kupić mieszkanie czy wybudować dom, też nie mają pozostać bez wsparcia ze strony państwa.
Zgodnie z zapowiedziami wiceministra Smolińskiego, od początku 2018 r. ma zacząć działać ustawa o Indywidualnych Kontach Mieszkaniowych. W przyszłym tygodniu jej projektem ma zająć się Komitet Ekonomiczny Rady Ministrów.
Indywidualne Konta Mieszkaniowe zakładają regularne oszczędzanie przez ich właścicieli środków na kupno działki, budowę domu czy zakup mieszkania (lub jego remont, przebudowę, wykończenie, wkład własny do kredytu itp.), przy jednoczesnych preferencjach podatkowych (brak 19-procentowego podatku od zysków) oraz przy dopłatach ze strony rządu.
Rozdysponowywanie premii rządowych ma wyglądać podobnie jak np. w przypadku Mieszkania dla Młodych – czyli do programu będą mogły przystąpić wszystkie banki czy SKOK-i, oferując klientom Indywidualne Konta Mieszkaniowe, natomiast wypłatą dopłat zajmie się Bank Gospodarstwa Krajowego. Konta, według planów rządu, można by zakładać już w przyszłym roku, a pierwsze premie byłyby wypłacane od 2019 r.
Niestety, na razie nie wiadomo, ile tych premii będzie. To znaczy z Narodowego Programu Mieszkaniowego wynika, że w 2019 r. łącznie rząd planuje wydać na nie 200 mln zł, w 2020 r. 400 mln zł i tak dalej aż do 2023 r., gdy ta pula zatrzyma się na poziomie 1 mld zł rocznie. Ale ile ma dostawać każdy oszczędzający - tego dokładnie dowiemy się, gdy resort infrastruktury pokaże projekt ustawy.
Nie warto jednak liczyć na kokosy. Rok temu wiceminister Smoliński mówił dla PAP o granicznej kwocie oszczędności na poziomie 8 tys. zł rocznie i ok. 5-procentowej premii rządowej rocznie. Przy kwocie 8 tys. zł i dofinansowaniu 5 proc., w pierwszym roku dopłata wyniosłaby maksymalnie 400 zł. Do tego doszłoby kilkadziesiąt złotych zaoszczędzonych dzięki uniknięciu podatku Belki. Oczywiście – w kolejnych latach, gdy kwoty na Indywidualnych Kontach Mieszkaniowych byłyby wielokrotnie wyższe, rosłaby i wysokość dopłat. Niemniej jeśli ktoś liczył na dofinansowania rzędu dziesiątek tysięcy złotych, jak w przypadku obecnego programu Mieszkanie dla Młodych, może się przeliczyć.
Dobrą informacją dziś jest to, że, zgodnie ze słowami Smolińskiego, możliwość oszczędzania na IKM będzie miał każdy, bez względu na wysokość dochodów. W przyjętym przez rząd niespełna rok temu Narodowym Programie Mieszkaniowym o kryterium dochodowym była bowiem mowa. Pisano wówczas także o możliwym różnicowaniu wysokości dopłat m.in. ze względu na liczbę dzieci.
fragment Narodowego Programu Mieszkaniowego źródło: MIiB
***",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Indywidualne Konta Mieszkaniowe? Łał, PiS wymyślił Książeczki Mieszkaniowe.-@@@-No to już kiedyś było. Nazywało się książeczka mieszkaniowa.
Jednak PRL wraca.-@@@-Indywidualne NARODOWE konta mieszkaniowe!
Plus!-@@@-PiSuar kocha PRL-owskie rozwiązania, Jurgiel chce powrotu PGR, rządowe media, państwowe spółki, to teraz jeszcze proponują g.. warte książeczki mieszkaniowe jak za PRL, wpłacali kilkadziesiąt lat moi rodzice, a po rewaloryzacjach przy wypłacie na kibel ledwo starczyło.-@@@-Obywatele miast i wsi na Swieta Bozego narodzenia, dla waszej wygody, Panstwo Polskie wprowadzi kartki na mieso i czekolade. Zrobi to tylko i wylaczniez z troski o zdrowie suwerena, bo kto to widzial zeby tyle miesa i czekolady konsumowac. A podobno i Pomarancze z kuby juz plyna!-@@@-Rządzi nami banda oszustów. Motłoch wreszcie szczęśliwy ...-@@@-Jak tak dalej pójdzie, to niebawem wymyślą Peweksy.-@@@-Pisowi jednak trzeba oddac to ze sa bardzo konsekwentni w przyracaniu komuny. Ksiarzeczki mieszkaniwe wracaja! A efektem bedzie mniejsza dostepnosc mieszkan i PiSowsy kacukowie ktorzy beda pokatnie rozdawac mieszkania ludziom w nowych spoldzielniach Miedzkanie+ za sowite lapowki.-@@@-znowu książeczki PKO?
komuno wróć!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24262237,zbigniew-konwinski-zlozy-zawiadomienie-do-prokuratury-ws-zeznan.html",Zbigniew Konwiński złoży zawiadomienie do prokuratury ws. zeznań Elżbiety Chojny-Duch,"Poseł PO Zbigniew Konwiński zapowiedział, że złoży zawiadomienie do prokuratury w związku ze złożeniem fałszywych zeznań przed komisją śledczą przez byłą wiceminister finansów Elżbietę Chojnę-Duch.","Na konferencji prasowej w Sejmie Zbigniew Konwiński poinformował, że jeszcze w poniedziałek złoży zawiadomienie do prokuratury. Jego zdaniem była wiceminister finansów Elżbieta Chojna-Duch wprowadziła komisję ds. wyłudzeń VAT w błąd i składała fałszywe zeznania.
Zbigniew Konwiński zawiadamia prokuraturę. Uważa, że Chojna-Duch składała fałszywe zeznania
Według Konwińskiego, była wiceminister podała nieprawdziwe informację mówiąc, że nie brała udziału w łagodzeniu przepisów podatkowych.
- Mówiąc o sankcji 30 proc. i swojej roli w zniesieniu sankcji 30 proc. skłamała. Jej kłamstwo ma potwierdzenie w konkretnych dokumentach, które są w posiadaniu komisji. Skłamała także mówiąc o tym, że nie spotykała się w ministerstwie z profesorem Modzelewskim. Jest notatka w aktach komisji, mówiąca o takim spotkaniu i mówiąca o zmianach legislacyjnych, które z rekomendacji prof. Modzelewskiego rekomenduje też pani Chojna-Duch wprowadzić - powiedział Zbigniew Konwiński z Platformy Obywatelskiej. 
Platforma NEWS
@NewsPlatforma
@Konwinski_PO Pani Chojna-Duch zajmowała się z ramienia MF i nadzorowała prace nad zniesieniem sankcji 30%, wielokrotnie akceptowała na dokumentach zniesienie sankcji 30%. Uważam, że wprowadziła komisję w błąd, składała fałszywe zeznania. 
http://www.
polsatnews.pl/wiadomosc/2018
-12-10/po-sklada-zawiadomienie-do-prokuratury-ws-skladania-falszywych-zeznan-przez-elzbiete-chojna-duch/?ref=kafle 
…
PO składa zawiadomienie do prokuratury ws. składania fałszywych zeznań przez Elżbietę Chojną-Duch -...
- Uważam, że prof. Chojna-Duch wprowadziła komisję ds. VAT w błąd, składała fałszywe zeznania i dziś składam zawiadomienie w tej sprawie do prokuratury - powiedział w poniedziałek Zbigniew Konwiński...
polsatnews.pl
42
12:27 - 10 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 20
Zdaniem byłej wiceminister finansów, zawiadomienie posła PO to nic innego, jak zemsta za jej uczciwe zeznania przed komisją śledczą ds. VAT.
Elżbieta Chojna-Duch zeznawała przed komisją śledczą ds. VAT w listopadzie. Mówiła wtedy m.in., że proces legislacyjny przejmowali od urzędników resortu finansów zewnętrzni doradcy. Zdaniem Chojny-Duch minister finansów Jacek Rostowski dopuszczając do tego, akceptował konflikt interesów. Zdaniem byłej minister finansów przez jakiś czas funkcje ministra finansów przejął Sławomir Nowak, minister w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów oraz szef gabinetu politycznego premiera Donalda Tuska. Z zeznań Chojny-Duch wynikało, że Nowak miał nieformalną polityczną władzę nad formułowaniem prawa podatkowego na etapie prac rządowych.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Czyżby zemsta za zeznania, które są kompromitujące dla PO-@@@-W resorcie o Pani Minister koledzy mawiali: Rozrzutna - Zjawa.
NA finansach znała się mało, a zagadki VATu nie zgłębiła do końca swego urzedowania, ale przynajmniej wyglądała lepiej niz pani Szydło....-@@@-ustawa o vat to kilkaset stron bredni i pułapek zastawionych na naiwnych, pisiory jeszcze do tego dołożyły swoje debilizmy-@@@-Pani Gawryluk z Polsatu aż wychodziła z siebie aby się podlizać PiS-owi. Szkoda tej stacji. Za Gugały był to jeden z lepszych programów informacyjnych i publicystycznych. A teraz jest to TVPiS-Bis.-@@@-niech platforma obywatelska razem z tym psl sie zamkną . najgorszy minister financów ten cały niedoróbek co zniszczył wszystko całe finanse okradł ludzi z pieniedzy miedzy innymi z ofe . niedołężny cwaniak kłamie i broni sie jak niedoróbek . jestesmy przekonani że przez tego rostowskiego panstwo straciło miliardy . ten niedoróbek i złodziej bezszczelnie smieje sie i pluje w twarz ludziom i komisji . powinien natychmiast byc postawiony w stan oskarżenia i na conajmiej pietnascie lat wiezienia . zniszczył panstwo i ludzi w polsce a sam sie wzbogacił . bezszczelny nie poniósł konsekfencji . ale to co narobił ten rostowski nie ma sobie równych .dziad . jeżeli on sie wywinie wiezienia to w tym kraju juz tak bedzie . wiec trzeba uciekać z tego kraju . juz nie wierzymy sądom prokuratorom i wymiaru sprawiedliwosci . od 89 roku każdy minster finansów nigdy nic dobrego nie zdziałał i nigdy żaden-@@@-To gdzie jest te 260 mld zł?. Skoro uszczelniono VAT to dzisiaj powinniśmy mieć te pieniądze a ich ciągle nie ma. Czyżby wszystko zabrał Rydzyk.-@@@-Rostowski mówił: ""piniędzy nie ma i nie będzie"" bo wolał je oddać przestępcom niż ludziom biednym.
Kto daje przyzwolenie na popełnianie przestępstw sam jest przestępcą!-@@@-Tą Panią (profesor) chyba natchnął hojny duch nomen omen .-@@@-Po raz kolejny zwrócę uwagę że pani Ch-D. jest podobnie jak pan S. szef Polsatu podatna na szantaż przez władze. Jej mąż ma zbyt dużo do stracenia. To była najbogatsza minister w rządzie PO."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18944472,pis-przeciwne-wysylaniu-6-latkow-do-szkol-czy-bylo-tak-zawsze.html",PiS przeciwne wysyłaniu 6-latków do szkół. Czy było tak zawsze? Sprawdzamy,"- Odkryłam wczoraj, że PiS przygotował projekt ustawy, że 6-latki powinny iść do szkoły - mówiła Joanna Kluzik-Rostkowska na antenie Radia RMF FM. Szefowa MEN dodała, że projekt znalazła w ministerialnych szufladach. PiS potwierdza, że projekt istnieje. I zastrzega, że go nie chował.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- Pani minister nie odkryła żadnej eureki - powiedziała w rozmowie z portalem Gazeta.pl Elżbieta Witek. Rzecznik Prawa i Sprawiedliwości przyznała, że jej partia przygotowała taki projekt przed laty, ale się z niego wycofała. - Mieliśmy to w swoim programie, ale zmieniliśmy zdanie po obawach rodziców. Gdzieś w 2008 albo 2009 roku. Rodzice byli przeciw, a my ich posłuchaliśmy - tłumaczy.

Witek podkreśliła, że nieprzypadkowo Platforma mówi o tym projekcie w czasie trwającej kampanii parlamentarnej. - Nie znalazła tego w żadnej szufladzie, bo musiałaby ich długo nie sprzątać - dodaje.

Na odkrycie Joanny Kluzik-Rostkowskiej niemal od razu odpowiedział PiS: partia zamieściła w sieci film, w którym zarzuca Platformie, że nie wysłuchała zdania rodziców w sprawie posyłania 6-latków do szkół.



Obecnie PiS domaga się zniesienia reformy rządu PO-PSL, posyłającej 6-latki do szkół. Wywodzący się z Prawa i Sprawiedliwości Andrzej Duda chciał dopisać do wrześniowego referendum pytanie w tej sprawie, jednak Senat odrzucił prezydencki wniosek.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. PRZEMEK WIERZCHOWSKI/ Agencja Gazeta,"Wy lepiej sprawdźcie , co było w Pałacu , a co zniknęło wraz z wyprowadzką Komorowskiego.-@@@-Zawsze klamali i będą kłamać nadal. Aby zdobyć władze zrobią wszystko i z każdym byle tylko kaczor dorwal się do koryta irozpoczal swoją prywatną wojnę. Polacy zaglosujcie za Polską!!!-@@@-Typowe dla PISu, zawsze przeciw, mimo,że wcześniej byli za. Jeżeli PO powie, że 2x2=4, to PIS będzie trwierdzić, że 2x2=5.-@@@-Katokołtuny robią krzywdę swoim dzieciom, sześciolatka do szkoły nie można puścić, ale do pierwszej komunii już tak:
polska.newsweek.pl/pierwsza-komunia-swieta-2014-nowe-zasady-newsweek-pl,artykuly,272146,1.html
Żeby wcześniej lizały proboszczowi kolanka.-@@@-Sądząc po rodzicach,""pisowskie"" dzieci są opóźnione intelektualnie i nadają się do klasy I SP dopiero w wieku 8-9 lat.-@@@-Pani Kluzik czy czlowiek o takim umysle jak pani ma dalej kierowac szkolnictwem w Polsce, to zenada te pani wynurzenia. Widzi pani to ze PIS mial taki zamiar poslac 6-cio latkow do szkoly, ale zrezygnowal, bo rodzice sie nie godzili, to chwala mu za to. Wy poslaliscie 6-cio latkow do nieprzygotowanych szkol wbrew woli ich rodzicow, nic sobie nie robiac z ich protestow. Wrzuciliscie 2mil. podpisow o referendum do kosza, depczac prawa rodzicow, ba nawet zignorowaliscie prezydenta dr. Andrzeja Dude, ktory zadal tego referendum. Jaka jest pani wiarygodnosc, jaka jest wiarygodnosc pani partii? Wszystko co robicie robicie wbrew wlasnego narodu! Teraz w kampanii wyborczej szuka pani hakow na PIS. Ale wystarczy posluchac pani wypowiedzi, aby sie przekonac ze geniuszem pani nie jest i naprawde czesto nie wie czego chce. Tak slabej merytorycznie i intelektualnie minister szkolnictwa Polska jeszcze nie miala! Swoimi wypowiedziami tylko sie pani kompromituje! To pani swoimi podrecznikami demoralizuje polskie dzieci i teraz szuka dziury w calym. Dobrze ze juz niedlugo odejdzie pani w niebyt! Napewno nikt po pani nie bedzie ronil lez, a moze jak innych ministrow trzeba bedzie wkrotce postawic i pania przed zlustrowanym Wymiarem Sprawiedliwosci?-@@@-Czy ten projekt, który właśnie ""odkryła"" p. Kluzik nie pochodzi przypadkiem z okresu kiedy owa pani była prominentną działaczką tej partii?
Po drugie, przyganiał kocioł garnkowi - PO też nie zawsze była za podwyższaniem podatków (3 x 15), dopiero kiedy znalazła się u władzy przejrzała na oczy.-@@@-Jestem ojcem dzieci, które poszły do szkoły w wieku 6-ciu i 7-miu lat. Moja opinia jest prosta. Szkoła nie jest przygotowana na 6-ciolatki, a 6-ciolatki na szkołę w polskich warunkach. Chylę czoła przed Państwem Elbanowskimi za ich upór w walce o wolność wyboru. Pozdrawiam peowskie trolle na forum.-@@@-Jedna z trzech okoliczności - obok znacjonalizowania części składek OFE i wydłużenia obowiązku świadczenia pracy, która zniechęcila mnie do platfusow. A jeszcze kilka lat temu byłem zatwardzialym lemingiem, głosującym za Bulem i amatorami ośmiorniczek. Ale wystarczy - juz niedługo rozliczenie. Nie jestem pisiorem, ale tym panom i paniom już dziękuję"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2129747.html",Sąd w Szwajcarii odblokował majątek Jukosu,"Sąd najwyższy Szwajcarii uwolnił w poniedziałek majątek akcjonariuszy koncernu Jukos o wartości 3 mld dolarów, zamrożony w marcu na wniosek prokuratury Rosji.","Szwajcarski sąd zdjął blokadę z akcji Jukos, należących do funduszu powierniczego, reprezentującego pracowników tego koncernu. W marcu, kiedy na wniosek rosyjskiej prokuratury w szwajcarskich bankach zamrożono majątek akcjonariuszy Jukosu wyceniany na 5 mld dolarów, uwolnione teraz przez sąd akcje miały wartość 3 mld dolarów. Po spadku ceny na giełdzie teraz są warte 1,7 mld dolarów. Już w piątek sąd w Szwajcarii odblokował wyceniany na 1,6 mld dolarów majątek spółki Pecunia Universal, należącej do holdingu Menatep - głównego akcjonariusza Jukosu. Majątek ten był zabezpieczeniem kredytu, zaciągniętego jesienią zeszłego roku przez Jukos na zakup konkurencyjnego koncernu Sibnieft. Transakcja ta nie doszła do skutku, a w ostatni piątek banki Societe Generale i UBS poinformowały, że kredyt został spłacony.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3056228.html",Rosja prześladuje muzułmanów na Kaukazie,"Kaukascy muzułmanie skarżą się na coraz brutalniejsze prześladowania przez rosyjską milicję i służby specjalne. Bezpieka aresztuje muftich, zamyka domy modlitwy, sporządza czarne listy wiernych. - Myślą, że zapobiegnie to powtórce z Czeczenii. To błąd - ostrzegają eksperci","Rosjanie nie uczą się na swych błędach. Polityka przemocy i prześladowań wobec cywilnej ludności przyczyniła się już do rozlania konfliktu czeczeńskiego na Dagestan i Inguszetię. Lęk przed islamizmem, który wciąż zdobywa sobie nowych zwolenników na Kaukazie Północnym, popycha jednak Rosjan do dalszych represji wobec muzułmanów nawet w republikach, które były dotychczas ostoją spokoju na Kaukazie. - Po kilku aresztowaniach i pobiciach przez bezpiekę sam nabieram ochoty, by odstrzelić komuś głowę - mówi Arsen, mieszkaniec Majkopy, stolicy Adygei.

Nalczyk - złamane obietnice

Sygnałem do nowej ofensywy przeciwko kaukaskiemu islamowi był październikowy szturm kilkudziesięciu bojowników na posterunki milicji i służb specjalnych w Nalczyku w Kabardyno-Bałkarii. Choć zdaniem niemal wszystkich świadków napastnikami byli mieszkańcy miasta (a nie przybysze z niedalekiej Czeczenii), to władze republiki zapewniały, że nie będzie odwetu na miejscowych muzułmanach, a śledztwo obędzie się bez ""zaczystek"", czyli masowych i brutalnych aresztowań i przeszukiwań całych połaci miasta. - Wprowadzamy naukę islamu do szkół. Będziemy tam pielęgnować pokojową muzułmańską tradycję. To nasza odpowiedź na zbrojny atak - tłumaczył nam Anas Pszichaczew, główny mufti Kabardyno-Bałkarii.

Obietnic nie dotrzymano. Obrońcy praw człowieka pokazali niedawno w Moskwie zdjęcia 15 podejrzanych muzułmanów, których przesłuchiwano w Nalczyku. Zestawienie monstrualnie opuchniętych, posiniaczonych i zakrwawionych twarzy ze zdjęciami pogodnych mężczyzn sprzed aresztowań wystarczyło za wszelkie opisy metod śledczych rosyjskiego specnazu. Organizacja Human Rights Watch donosi też o nękaniu matek i żon podejrzanych o organizację szturmu na Nalczyk. Rosyjscy adwokaci opisują też ściganie, aresztowania i tajemnicze zniknięcia muzułmanów za to tylko, że modlą się poza jedynym legalnym meczetem w Nalczyku, bo nie podoba im się, że za swą legalność płaci całkowitą lojalnością wobec prokremlowskich władz republiki.

Nad miastem wciąż wisi też koszmar kilkudziesięciu zamrożonych ciał bojowników zabitych podczas październikowego szturmu - prokuratura wciąż nie zdecydowała bowiem, czy można je wydać rodzinom, czy też pochować w bezimiennej mogile. - Dokonali przestępstwa. Ale po co upokarzać ich rodziny - pytają obrońcy praw człowieka z Nalczyku.

Areszt za św. Mikołaja

Represje dosięgnęły też niewielkiej i do niedawna spokojnej republiki Adygeja, gdzie tubylcza muzułmańska ludność stanowi zaledwie ok. 26 proc. mieszkańców. W ostatnich miesiącach działania bezpieki zaczęły tam spychać do podziemia wszystkie dżamaaty, czyli organizacje muzułmańskie, które w Adygei nigdy nie wzywały do zbrojnej walki z muzułmanami. Konflikt rozgorzał latem tego roku po pokojowej pikiecie młodzieży muzułmańskiej przeciwko pomnikowi św. Mikołaja, który ma stanąć na głównym placu stolicy - Majkopy. Protestujący uznali pomnik za ""symbol prawosławnej kolonizacji"" i za to zostali wciągnięci na czarne listy służb specjalnych. Jest to jednoznaczne z śledzeniem, serią aresztowań, a nawet pobiciami przez ""nieznanych sprawców"".

W listopadzie za kratkami skończyli nawet działacze państwowej Duchownej Rady Muzułmańskiej. - Pytali mnie, dlaczego noszę brodę. Dlaczego się modlę. Dlaczego poszczę w ramadan - opowiadał wtedy jeden z muftich. Po trzech tygodniach poturbowano go przed jego własnym domem.

Dlaczego Rosjanie traktują muzułmańską wiarę jako moją winę? - Nie piję, nie palę, chcę wolności. A gdybym się schlał do nieprzytomności, byłoby mnie przecież łatwiej kontrolować - tłumaczył niedawno zachodnim dziennikarzom Owod Gołajew z Karaczejo-Czerkiesji wciągnięty na czarną muzułmańską listę, która jest nowością także w tej zasadniczo spokojnej republice.

To niecała prawda. - Islam stał się na Kaukazie podstawą dla separatyzmu, a nawet terroryzmu. Stąd strach Moskwy - tłumaczą jednak rosyjscy obserwatorzy.

Ślepe represje wobec kaukaskich muzułmanów są jednak - także zdaniem wielu prokremlowskich ekspertów - najkrótszą drogą do katastrofy. Zwłaszcza że frustrację wielu mieszkańców rosyjskiego Kaukazu potęguje bezrobocie i ubóstwo, któremu nie może zapobiec pomoc gospodarcza hamowana przez korupcję i samowolę władz, milicji, wojska i bezpieki. - Ubóstwo i prześladowanie islamu to recepta na zbrojną rebelię. Moskwa bezmyślnie szykuje sobie kolejne kaukaskie wojny - mówi politolog Ahmed Masułajew.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6520346,Sad_przywrocil_do_pracy_dziennikarza_wyrzuconego_przez.html",Sąd przywrócił do pracy dziennikarza wyrzuconego przez Targalskiego,"Polskie Radio przegrało proces z - wyrzuconym za czasów rządów PiS - wicedyrektorem Informacyjnej Agencji Radiowej. Warszawski sąd rejonowy zdecydował, że Mariusz Borkowski ma zostać przywrócony na stanowisko. Dostanie też kilkanaście dyrektorskich pensji - za cały okres zwolnienia.","To jedna z najwyższych sum odszkodowań, które zasądzono w procesach, jakie dziennikarze wytaczali Polskiemu Radiu. Wyrok sądu rejonowego nie jest prawomocny. Na razie nie wiadomo, czy Polskie Radio zdecyduje się na apelację.

- Sąd odniósł się skrajnie negatywnie do zwolnienia Borkowskiego. Uznał, że zwolnienie było bezzasadne i przywrócił go do pracy na poprzednich warunkach. Radio ma też opłacić koszta procesu - mówił portalowi Gazeta.pl Maciej Bernatt z Fundacji Helsińskiej. Fundacja udziela pomocy prawnej dziennikarzom, którzy zostali wyrzuceni z Polskiego Radia za czasów PiS.

Sąd uznał, że to zwolnienie Borkowskiego było przykładem dyskryminacji przede wszystkim ze względu na wiek. Borkowski był w wieku przedemerytalnym i podlegał szczególnej ochronie prawnej - mówił Maciej Bernatt. Według niego, sąd ocenił też, że zwolnienie miało przesłanki polityczne: Borkowski zajmował wysokie stanowisko za poprzedniego zarządu.

Za zwolnieniem Mariusza Borkowskiego stał Jerzy Targalski. To on decydował kto ma być zwolniony w redakcjach publicznego radia. Dziś sąd uznał m.in, że Targalski nie miał prawa decydować o losie dyrektora IAR, ponieważ Borkowski podlegał ówczesnemu prezesowi spółki Krzysztofowi Czabańskiemu.

W marcu 2007 roku pisowski zarząd Polskiego Radia zdecydował, że zwolni ponad 250 osób. Bez porozumienia stron zwolnieni zostali między innymi: Małgorzata Słomkowska, Juliusz Głuski i właśnie Mariusz Borkowski.

- Jestem zadowolony - mówił nam po wyroku sądu Mariusz Borkowski. - To była bitwa, czy się miało rację, czy się jej nie miało - mówił. Przywrócony do pracy dyrektor chce wrócić do pracy w Polskim Radiu - Nie wszedłem w spór z radiem, tylko z Targalskim i Czabańskim. Uważałem, że nie mieli racji, że powody zwolnienia mnie były pozamerytoryczne, co sąd wskazał w swoim wyroku - mówił nam Borkowski.

Dziennikarz od początku argumentował, że decyzja o jego zwolnieniu miała podłoże polityczne i nie była uzasadniona zmianami organizacyjnymi w IAR.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21539797,apple-ma-pomysl-na-to-jak-zamienic-iphone-a-w-macbooka-to.html","Apple ma pomysł na to, jak zamienić iPhone'a w MacBooka. To jednak wciąż tylko proteza","Współczesne smartfony, wyposażone w potężne podzespoły, niewiele różnią od komputerów. Największa różnica ukrywa się w sposobie, w jaki ich używamy. Wiele firm chce przełamać ten schemat. Wśród nich jest również Apple.","Tak przynajmniej wynika z jednego z patentów złożonych przez firmę. Apple opatentowało specjalną stację dokującą dla iPhone'a oraz iPada, która wygląda jak pełnowymiarowy MacBook. 
Najbardziej pomysłowym rozwiązaniem Apple wykazało się w przypadku iPhone'a. Smartfon miałby łączyć się z laptopową stacją dokującą w miejscu, gdzie normalnie jest touchpad. Tak połączony iPhone byłby sercem całego urządzenia, jeżeli chodzi o procesor, RAM czy grafikę, a jednocześnie jego ekran stanowiłby gładzik. 
apple patent macbook patent figure
Trochę mniej innowacyjnie rozwiązano połączenie iPada z urządzeniem. Tablet wpinany byłby w miejsce ekranu, czyli w rzeczywistości całe akcesorium stanowiłoby laptopową obudowę dla iPada.
Apple patent iPad patent figure
 2 w 1
Idea zamienienia smartfonu w pełnoprawny komputer nie jest nowa. Przez ostatnie kilka lat szereg firm podejmowało próbę transformacji telefonu w komputer. Największym problemem jest jednak nie tyle hardware, co stworzenie odpowiedniego software'u, na tyle uniwersalnego, że będzie sprawdzać się zarówno jako system mobilny jak i pełnowymiarowy system operacyjny.
Od lat próbuje tego Canonical ze swoim Ubuntu. Marzy się to również Microsoftowi, który stara się dokonać tego za pomocą Windowsa 10. Każda z tych firm ma rozwiązania software'owe oraz sprzętowe, które pozwalają na wykorzystanie smartfonu jako pełnowymiarowego komputera. Niestety, żadnej z tych firm do tej pory nie udało się zbudować uniwersalnego systemu, który sprawdzałby się w tych dwóch rolach na 100 proc. Najbliżej celu jest Microsoft, ale wciąż nie jest w stanie doprowadzić projektu do odpowiedniego poziomu użyteczności, a jego mobilny Windows to obecnie ułamek segmentu systemów mobilnych. 
Apple wejdzie i pozamiata?
Wątpliwe. Opisany wyżej patent to nic więcej, jak ciekawe akcesorium dla smartfonu i tabletu. Nie ważne, w co zostanie wpięty iPhone, wciąż będzie działać pod kontrolą mobilnego systemu iOS. Systemu, który na wielu płaszczyznach jest niezwykle ograniczony, i co tu dużo mówić, skrojony pod urządzenia mobilne.
Apple nie ma na razie ambicji zamienienia iOS-a w pełnoprawny, uniwersalny system. Patent ten nie jest więc próbą wkroczenia na nowe terytorium z impetem, co najwyżej badaniem możliwości z wykorzystaniem przerośniętej klawiatury dla smartfonu.
Oczywiście, takie akcesorium może być niezwykle przydatne, zwłaszcza jeżeli wykorzystujemy nasz komputer przede wszystkim do rozrywki i prostej pracy biurowej, i nie potrzebujemy zaawansowanych programów czy dużej mocy obliczeniowej. System iOS zeskalowany na duży ekran laptopa może do tego w zupełności wystarczyć. Nie jest to jednak rozwiązanie, które w jakikolwiek sposób mogłoby być wykorzystywane przez biznes. 
Czekam z utęsknieniem 
Czekam i doczekać się nie mogę. Wizja smartfonu, który jednocześnie stanowi pełnoprawny komputer trafia do mnie bez reszty. Już dzisiaj wiele czynności związanych z pracą wykonuję na telefonie. Jakże łatwiej i wydajniej by było, gdyby cała aktywność mogła być związana z jednym urządzeniem, rozszerzanym jedynie przez specjalne akcesoria, wedle potrzeb. 
Jednak system mobilny ma swoje ograniczenia. I nie chodzi tylko o narzędzia czy funkcje, ale również o interakcję z systemem, który napisany jest pod kciuk i dotyk. Dlatego ani Android, ani iOS, ani obecny mobilny Windows nie jest w stanie zastąpić pełnowymiarowego systemu operacyjnego. I dlatego firma, która pierwsza stworzy uniwersalny system, rozbije bank. 
Choć może się okazać, że interakcja z takim systemem będzie wymagała zupełnie innego typu urządzenia, niż skończony już w swojej formie smartfon czy komputer. ","Tim Cook (Marcio Jose Sanchez (AP Photo/Marcio Jose Sanchez, File))/KM","Autor nie słyszał oczywiście o PadFone Asusa.

...ale to było w 2012 r. więc pewnie był wtedy w podstawówce.

A co do tej ""nowości"", to akurat w przypadku Apple'a nie ma to najmniejszego sensu. Przecież z iphonem nie da się nic zrobić bez połączenia z iTunes, więc i tak wszystko co jest w telefonie ma kopię na laptopie. A ta dziwaczna stacja dokująca na pewno nie będzie tańsza od laptopa.-@@@-Microsoft Continuum, Samsung Dex. Zna ktoś? Apple na pewno xD-@@@-""Nie wazne"" w co? Kto tu robi korekte? Piecio-, czy szescioklasista?-@@@-To kolejny nieudany bubel.-@@@-Serio to opatentowali?-@@@-Jeszcze parę lat i będzie można zainstalować dwa systemy na jednym urządzeniu mobilnym i przełączać się dynamicznie uruchamiając np. aplikację z normalnym systemem w ""okienku"". Do tego wszystkiego wystarczy rozwijany ekran ""wyjęty z kieszeni"" wielkości kilkunastu cali i klawiatura wyświetlana ze smartfona."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24546847,10-lat-wiezienia-za-wywoz-lekow-nowe-przepisy-juz-w-sejmie.html",10 lat więzienia za wywóz leków. Nowe przepisy już w Sejmie. To może być koniec wyłudzeń,Przestępcy działający w ramach mafii lekowej wkrótce będą musieli liczyć się z ryzykiem dziesięcioletniej odsiadki. Za wywóz leków będą też grozić potężne kary finansowe. Projekt nowych przepisów właśnie trafił do Sejmu.,"Sejm zajmie się rozporządzeniem wprowadzającym surowsze kary za wywożenie leków za granicę. Do laski marszałkowskiej trafił właśnie projekt, który w lutym przyjął rząd.
Według nowych regulacji uczestnictwo w mafii lekowej może być zagrożone karą 300 tys. zł grzywny oraz 10 lat pozbawienia wolności. 
Państwo traci miliardy
Z szacunków Ministerstwa Sprawiedliwości wynika, że Skarb Państwa traci w wyniku działalności szajek wyprowadzających z Polski leki dwa miliardy złotych rocznie. Od kilkunastu miesięcy organizacje przestępcze zajmujące się tym procederem stały się przedmiotem intensywnych śledztw. Parę dni temu CBA zatrzymało kilka osób, które uczestniczyły w procederze wyprowadzania leków wartych 140 mln zł. 
Czytaj też: Szpitale apelują do ministerstwa. Brakuje ważnych antybiotyków. Pacjenci mają przesuwane terminy
Mafia wciąż rozbijana
W maju ubiegłego roku CBA zatrzymało 7 osób związanych z procederem wywożenia leków. Jak wówczas ustalono od początku działalności, czyli od 2014 roku, rozbita przez CBA grupa mogła współpracować z ponad 6500 aptek i punktów aptecznych z całej Polski. W ramach przestępczego procederu skupowano z polskich aptek na eksport, leki będące w wykazie ministerstwa zdrowia, jako zagrożone brakiem dostępności na terenie Polski.
Jak działa mafia lekowa
Na podstawie fałszywych dokumentów osoby uwikłane w nielegalny proceder kupują leki na terenie całego kraju. Następnie wywożą je za granice Polski. Chodzi w szczególności o leki stosowane w onkologii i kardiologii. Za opakowanie leku, które w Polsce kosztuje 200 zł za granicą mogą uzyskać nawet 450 euro. ",Fot. Franciszek Mazur/Agencja Gazeta,"Coś w tym artykule jest chyba nie tak. Sejm nie wydaje rozporządzeń, więc poo co miałby się zajmować rozporządzeniem. Poza tym (o ile Ziobro jeszcze czegoś nie zmienił) rozporządzeniem nie można wprowadzać sankcji karnych zwłaszcza do 10 lat pozbawienia wolności od tego są ustawy.-@@@-Jeżeli opłaca się sprzedawać w Polsce za 200zł i w Niemczech za 450 Euro to chyba coś tu jest nie tak? Nie tę mafię się ściga co powinno.-@@@-Skoro wywożą i to masowo, to widocznie im się to opłaca. A skoro się opłaca, to zmiana przepisów nic nie da. (Ileż to jest przepisów antynarkotykowych, i co?)-@@@-A co z patronami mafii z byłego Ministerstwa Zdrowia? Tylko płotki pójdą siedzieć?-@@@-W jaki sposób skarb traci? Apteki sprzedają bez VAT? A może chodzi o akcyzę? Wywozimy papierosy, alkohole i nikt z tym nie ma problemu. Przecież to idiotyzm aby wyjeżdżając za granicę nie można wywieźć ze sobą leków.-@@@-""Sejm zajmie się rozporządzeniem wprowadzającym surowsze kary za wywożenie leków za granicę. Do laski marszałkowskiej trafił właśnie projekt, który w lutym przyjął rząd.""

Pytanie - rząd rżnie głupa, Biuro Analiz Sejmowych i prawnicy ministerialni się kompromitują czy też ""rzetelni"" dziennikarze GW pomylili rozporządzenie z ustawą? Przecież zgodnie orzecznictwem Trybunału Konstytucyjnego nakładanie wszelkich sankcji finansowych jest możliwe tylko i wyłącznie na podstawie przepisów ustawy, co wywodzi TK z przepisu art. 217 Konstytucji.
Art. 217. Nakładanie podatków, innych danin publicznych, określanie podmiotów, przedmiotów opodatkowania i stawek podatkowych, a także zasad przyznawania ulg i umorzeń oraz kategorii podmiotów zwolnionych od podatków następuje w drodze ustawy.

Po takich zmianach każdy adwokat wybroni osoby nielegalnie wywożące leki za granicę.

Niezależnie od tego, nawet jakby prawidłowo zmiany wprowadzili to samo podwyższanie górnej granicy kary więzienia nie ma żadnego sensu bez podwyższenia dolnej granicy odpowiedzialności karnej i wyłączenia możliwości orzekania kary w zawieszeniu tudzież warunkowego umorzenia postępowania dla określonych kategorii przestępstw lub w przypadku popełnienia przestępstwa w określony sposób lub warunkach. Przeciętna kara orzekana przez polskie sądy oscyluje bowiem w graniach dolnego zagrożenia karą, a maksymalną możliwą karę orzekają sądy może raz na kilkaset spraw.-@@@-A zagraniczne leki co się ściąga do Polski, to też jest wywóz leków za granicę, bo ktoś je przez granicę przecież przewozi!-@@@-NIe rozumiem tego procederu. Fałszowane sa recepty? wyłudzane refundacje? Jeśli jakiś lek kosztuje u nas 200 zł to nie może kosztować w niemczech 450 euro. To pewnie jakieś porównanie hurtu z detalem ale i tam mało prawdopodobne. Są kikuprocentowe różnice, sam kupuje w polskiej aptece leki z importu z Czech i są o 15 proc tańsze.-@@@-To chyba albo u nas cos za tanio albo w Niemczech za drogo ? Pewnie sa także przypadki że u nas jest drożej niz np w Grecji . Ale co to ma wspólnego z nielegalnym wywozem - czy ktos z dziennikarzy opisze o co chodzi ?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22886152,corka-marka-belki-promuje-polska-kryptowalute-tymczasem-nbp.html",Córka byłego premiera tworzy polską kryptowalutę. Tymczasem NBP i KNF przed nimi ostrzegały,"EraCoin, tak nazywa się nowa kryptowaluta, która ma podbić polski rynek. Za projektem stoi spółka BitEvil, której prezesem jest Maria Belka, córka byłego premiera i prezesa Narodowego Banku Polskiego Marka Belki.","Od 11 stycznia polscy internauci mogą dokonywać płatności w tokenach EraCoin. Czym jest EraCoin? To nowa kryptowaluta, za stworzeniem której stoi spółka BitEvil.
Jak działa aplikacja EraCoin?
Tokeny EraCoin ""kopie się"" zużywając jedynie czas. Twórcy programu przekazują użytkownikom punkty (tokeny) tylko za to, że ci drudzy zdecydowali się na zainstalowanie programu
- tłumaczą twórcy polskiej kryptowaluty.
Zasada zdobywania tokenów EraCoin jest bardzo prosta. Użytkownik otrzymuje je, gdy aplikacja EraCoin jest zainstalowana na jego smartfonie i działa w tle. Możemy również zdobywać dodatkowe tokeny poprzez interakcje z innymi użytkownikami platformy.
Czas to najcenniejsze dobro jakie posiadamy – dlatego naszym celem jest umożliwienie użytkownikom EraCoinów wymiany swojego czasu na wymierne korzyści
- opowiadała o pomyśle nowej kryptowaluty Maria Belka, prezes BitEvil.
Spółka BitEvil poinformowała również, że polską kryptowaluta można już płacić w wybranych punktach obsługujących płatności Snipay oraz w sklepie EraCoin.
BitEvil to polska spółka technologiczna, która powstała w 2015 roku, a dwa lata później zadebiutowała na parkiecie rynku NewConnect. Spółka specjalizuje się w marketingu internetowym, a jej prezesem jest Maria Belka, córka Marka Belki, byłego premiera w rządzie SLD oraz byłego prezesa Narodowego Banku Polskiego.
EraCoin fot. BitEvil
NBP i KNF ostrzegały przed kryptowalutami
Co ciekawe, instytucja, którą przez wiele lat kierował Marek Belka, bardzo sceptycznie podchodzi do kwestii kryptowalut. Jeszcze w lipcu 2017 r. NBP i Komisja Nadzoru Finansowego wydały specjalny komunikat w sprawie „walut” wirtualnych.
Obrót „walutami” wirtualnymi w Polsce nie narusza prawa krajowego ani unijnego. Posiadanie „walut” wirtualnych wiąże się jednak z wieloma rodzajami ryzyka, których użytkownicy powinni być świadomi, zanim zdecydują się zainwestować swoje środki finansowe.
- ostrzegały wówczas NBP i KNF.
Pod koniec ubiegłego roku obydwie instytucje uruchomiły natomiast stronę internetową uwazajnakryptowaluty.pl oraz kampanię informacyjną ""Uważaj na kryptowaluty"", która ma zwracać uwagę na zagrożenia związane z inwestowaniem w kryptowaluty.",fot. BitEvil.com,"Kryptowaluty generowane są wykorzystując moc obliczeniową komputerów (w szczególności kart graficznych) przez co zużywają w skali światowej ogromne ilości energii - odpowiadają wiec bezpośrednio za zwiększenie zanieczyszczenia środowiska, emisję CO2 i zmiany klimatyczne. Jeżeli ktoś ma w sobie odrobinę odpowiedzialności ekologicznej to chociażby tylko z tego powodu powinien trzymać się z dala od kryptowalut.-@@@-Gazeta reklamuje jakiś mega przekręt.Uważajcie czytelnicy.-@@@-„BitEvil” — ale trzeba mieć nasrane do głowy !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Nikt z autorów ani komentujących nawet nie zauważyl, że pierwsze polskie kryptowaluty powstawały już w roku 2014. Były to w kolejności: PolCoin, PLN Coin i PolishCoin. Niestety, podzieliły los tysiecy pdobnych ""wynalazków"". Nie sztuka bowiem stworzyć kryptowalutę - rzecz w tym, by móc ją wprowadzic na rynek i spowodować, by się na nim przyjęła. ""Dostrzeżonych"" krypto jest obecnie ponad 1300 - ile z nich ma jaką-taką kapitalizację, powiedzmy - powyżej 1 milarda USD? Jakieś dwadzieścia kilka...-@@@-A później będzie płacz, gdzie moje pieniedze-@@@-Następni ""handlarze wiatrem""-@@@-Każdy Janusz (bez obrazy) może stworzyć własną kryptowalutę, odpowiednie oprogramowanie jest zupełnie darmowe. Jednak sprawienie by ktoś chciał z niej korzystać to tytaniczna praca, ale życzę sukcesu polskiej firmie.-@@@-I córeczka Premiera dla kabzy chce wspierać terroryzm? Bo kryptowaluty to jawne wspieranie terroryzmu. Ale, jak powszechnie wiadomo, pieniądz nie śmierdzi. Ale jego posiadacz już czasem tak.-@@@-To chyba będzie musiała coś poprawić, po pod skrótem ERC występuje już inny shitcoin zwany EuropeCoin."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3509820.html",LPR: kara śmierci pedofilom mordercom,Z takim postulatem wystąpił wczoraj wiceprezes Ligi Wojciech Wierzejski. Od dziś LPR ma zbierać podpisy pod obywatelskim projektem zmian w kodeksie karnym w tej sprawie,"- Cztery warunki muszą być jednocześnie spełnione, aby została zastosowana kara śmierci - mówił wczoraj Wierzejski. Miałaby dotyczyć tylko ?  sprawców zabójstw, ?  ze szczególnym okrucieństwem ?  na tle seksualnym ?  dzieci poniżej 15 lat.

- Ma pan już kandydatów na katów? - zapytała ""Gazeta"". - Nie, zdecyduje wolny rynek, jeśli przejdzie nasz pomysł, śmierć zadawana byłaby poprzez truciznę, potrzebne więc by były osoby z przygotowaniem medycznym. Zapewniam, że kandydaci się znajdą - odparł.

- Zawsze byłem zwolennikiem kary śmierci. Ale gdy przeciwko niej wypowiadał się Ojciec Święty, powstrzymywałem się od publicznych deklaracji - powiedział ""Gazecie"" Roman Giertych, który wczoraj do poparcia pomysłu namawiał prezydenta.

Pomysł Ligi stawia PiS w niewygodnej sytuacji, a to dlatego, że PiS mówił o karze śmierci: ""jesteśmy za, ale to niemozliwe do wprowadzenia"". Poseł LPR: - Zaprezentujemy się na tle PiS jako ugrupowanie konsekwentne. Będą podpisy, będzie projekt i zobaczymy, co zrobi PiS.

- Trzeba się nad tym zastanowić, projekt skonsultować w ramach koalicji oraz porównać z pracami prowadzonymi w ministerstwie sprawiedliwości - mówi Marek Kuchciński, szef klubu parlamentarnego PiS. - Jest pan zwolennikiem kary śmierci? - pytamy. - W przypadku szczególnie drastycznych zbrodni, myślę, że tę karę można przywrócić - odpowiada.

Liga ma świadomość, że kara śmierci nie jest wykonywana w Unii. - Ale - twierdzi Wierzejski - ta kwestia nie jest objęta traktatem akcesyjnym. A UE w zakresie tych regulacji nie wtrąca się w wewnętrzne sprawy państw członkowskich. Dodał, że Liga będzie chciała, aby na forum UE polski rząd przekonywał do wprowadzenia wyjątkowej kary śmierci dla ""morderców-pedofilów"" we wszystkich państwach członkowskich.

- Polska ratyfikowała protokół nr 6 do Europejskiej Konwencji Praw Człowieka znoszący karę śmierci w warunkach pokoju, podobnie jak 45 innych państw, poza Rosją, gdzie jest moratorium na jej wykonywanie. Kara śmierci w Europie jest wykluczona, to jedna z podstawowych zasad prawa europejskiego, jeden z najważniejszych probierzy demokracji - mówi Marek A. Nowicki prezes Fundacji Helsińskiej.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21480973,zakaz-handlu-tylko-w-jedna-niedziele-w-roku-rzad-ma-problem.html",Zakaz handlu tylko w jedną niedzielę w roku? Rząd ma problem z projektem ustawy,"Rząd Beaty Szydło ma twardy orzech do zgryzienia w kwestii zakazu handlu w niedziele. Ustawa Solidarności jest problematyczna, ale nie można jej jawnie utrącić, ponieważ związek jest ważnym partnerem PiS, a sam projekt jest obywatelski. Taka diagnoza nasuwa się po analizie komunikatów płynących na temat zakazu handlu z kręgów rządowych.","W kwestii handlu w niedzielę polski rząd kolejny raz pokazuje, że ""chce być trochę w ciąży"". Rada ministrów przyjęła w czwartek stanowisko w sprawie handlu w niedzielę - uwaga - nie określając liczby niedziel, w których powinien być zakaz - powiedział w w rozmowie z TV Republika, szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Henryk Kowalczyk. Wypunktowaliśmy niektóre rzeczy, np. zbyt ostre kary za złamanie zakazu - dodał.
Takie stanowisko oznacza, że zakaz może de facto obwiązywać we wszystkie niedziele, ale równie dobrze mogą być to wybrane niedziele, a nawet tylko jeden dzień w roku.
- Jesteśmy za dalszymi pracami. Część ministrów była za stopniowym zwiększaniem, ja jestem za tym, aby we wszystkich był zakaz - wskazał też minister Kowalczyk.
- Dobrym rozwiązaniem wydaje się wprowadzenie zakazu w dwie niedziele w miesiącu - uważa z kolei wicepremier, minister rozwoju i finansów Mateusz Morawiecki.
Zgodnie z obywatelskim projektem, zakaz handlu w niedzielę miałby dotyczyć większości placówek handlowych. W projekcie przewidziano jednak szereg odstępstw od tego zakazu. Handel mógłby się odbywać m.in. w dwie kolejne niedziele poprzedzające święta Bożego Narodzenia, w ostatnią niedzielę przed Wielkanocą, w ostatnią niedzielę stycznia, czerwca, sierpnia oraz w pierwszą niedzielę lipca
Odstępstwa dotyczyłyby też m.in.: sklepów, gdzie handel prowadzi wyłącznie przedsiębiorca prowadzący indywidualną działalność gospodarczą (z wyłączeniem franczyzobiorców i ajentów), stacji benzynowych (z pewnymi obostrzeniami), sklepików z pamiątkami i dewocjonaliami, piekarni zlokalizowanych przy zakładach produkcyjnych prowadzących sprzedaż własnych produktów - do godz. 13. Handel w niedzielę mógłby też się odbywać m.in. w aptekach i punktach aptecznych.
Wyjęte spod zakazu byłyby też m.in.: placówki handlowe, których powierzchnia nie przekracza 25 mkw., usytuowane w obiektach do obsługi pasażerów; kwiaciarnie o powierzchni nieprzekraczającej 50 mkw., w których sprzedaż kwiatów stanowi minimum 30 proc. miesięcznego obrotu placówki.
W myśl projektu, nieprzestrzeganie zakazu podlegałoby ""grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat dwóch"". Projekt przeszedł już pierwsze czytanie w Sejmie i trafił do komisji polityki społecznej i rodziny.
Czy Solidarność zgodzi się na ustępstwa? Pewnie na jakieś się zgodzi, byle projekt był przyjęty szybko. - Jeżeli prace nad zakazem handlu w niedzielę nie ruszą z miejsca, zaczniemy działać - zagroził już w grudniu Alfred Bujara, współautor projektu.
Problemem są też coraz poważniejsze argumenty centrów handlowych, które nie chcą zakazu. Sejmowa komisja do spraw petycji nie uwzględniła co prawda ich wniosku o zaprzestanie prac nad obywatelskim projektem ustawy ograniczającej pracę w handlu w niedzielę. Podpisana przez 75 tys. osób petycja stowarzyszenie Polska Rada Centrów Handlowych nie trafiła jednak do kosza. Posłowie zdecydowali, że petycja trafi do komisji, która zajmuje się projektem. Tam będzie rozpatrywana jako głos w dyskusji.
Zobacz także WIDEO: ""S"" chce ograniczyć handel w niedziele. ""Można mówić o kilkudziesięciu tysiącach ludzi, którzy stracą pracę""
""S"" chce ograniczyć handel w niedziele. ""Można mówić o kilkudziesięciu tysiącach ludzi, którzy stracą pracę""",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,"""Rząd Beaty Szydło""

Dziękuję, dobry dowcip, parsknąłem zdrowo ;)-@@@-Pewnie w Wielkanoc :) Projekt hehehehe-@@@-a zapytaliście tych co robią zakupy w niedziele na pewno nie śmieszne 75 tys.tylko miliony były by za utrzymaniem dotychczasowych godzin otwarcia.-@@@-KOMUNIŚCI TEŻ ZAKAZYWALI HANDLU W NIEDZIELĘ.-@@@-Stanowsko rządu: Becia się rozpłakała...-@@@-Zaczną się zwolnienia... a było tak fajnie, brakowało pracowników.-@@@-W niedzielę trzeba pozamykać kościoły i wprowadzić zakaz modłów pod groźbą kary więzienia. Niech biedni i zapracowani kapłani wreszcie odpoczną...-@@@-Ha ha ha, całe szczęście, że zakazem handlu w niedzielę nie będą objęte budy z dewocjonaliami we wszystkich centrach pielgrzymkowych, ufffff......tu mozna będzie uprawiać handel....a co z teatrami, kinami, basenami, toc to też obrót gotówki i praca ludzi w dzień wolny ??No i co z biednymi klechami, w niedzielę zamkną kościół, bo zakaz pracy....-@@@-Proponuję tylko niedzielę 29 II, wypada raz na 28 lat. Oraz choćby co roku niedzielę 31 IV."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14444829,Kontrowersyjny_wyrok_niemieckiego_sadu__Gest__Heil.html","Kontrowersyjny wyrok niemieckiego sądu. Gest ""Heil Hitler"" jest dopuszczalny","Wyciągnięta w hitlerowskim pozdrowieniu ręka jest w Niemczech czynem karalnym. Chyba że jest ?czynem artystycznym? - taki wyrok wydał sąd rejonowy w Kassel, uniewinniając artystę Jonathana Meese.","Wolność artystyczna dopuszcza wyjątki od reguły. Tak stało się w przypadku artysty performera Jonathana Meese, oskarżonego o publiczne pokazywanie hitlerowskiego pozdrowienia. Rozpatrujący sprawę sąd w Kassel w Hesji uniewinnił go. - Jest jasnym, że oskarżony nie identyfikuje się z nazistowskimi symbolami ani z Hitlerem, tylko je wyszydza - powiedziała przewodnicząca sądu.

W czerwcu 2012 magazyn ""Der Spiegel"" zaprosił Meesego do udziału w organizowanej na Uniwersytecie w Kassel publicznej dyskusji ""Mania wielkości w świecie sztuki"". 43-letni artysta zażądał ""dyktatury sztuki"" i dwukrotnie podniósł przy tym rękę w geście hitlerowskiego pozdrowienia.

Prokuratura rozpatruje odwołanie

Prokuratura w Kassel wniosła po tym incydencie oskarżenie przeciw Meesemu za używanie symbolu narodowego socjalizmu, co jest w Niemczech czynem karalnym, godzącym w konstytucję. Prokurator domagał się ukarania oskarżonego grzywną w wysokości 12 tys. euro.

Sąd rejonowy w Kassel przychylił się jednak do wniosku obrońcy i uniewinnił Meesego. Artysta najwyraźniej zamienił rozmowę ""Spiegla"" w performance - uzasadnił sąd. Potwierdzeniem była reakcja publiczności, z jednej strony wybuchającej śmiechem, z drugiej - wydającej okrzyki niezadowolenia. Kodeks karny dopuszcza posługiwanie się gestem hitlerowskiego pozdrowienia lub innymi nazistowskimi symbolami, jeżeli służy to sztuce. I takim przypadkiem była akcja Meesego, stwierdziła sędzina. Ponadto atmosfera w sali była ""naładowana sztuką"" - Kassel było tuż przed międzynarodową wystawą sztuki współczesnej Documenta 2012.

""Wolność sztuki nie jest bezgraniczna""

Prokurator Enrico Weigelt podkreślił po ogłoszeniu wyroku, że rozważa wniesienie odwołania od wyroku. Jak argumentuje, prawo nie gwarantuje bowiem bezgranicznej wolności sztuki. W imię sztuki nie można też nikogo bezkarnie zabić, zranić lub pozbawić wolności.

Jonathan Meese przyjął wyrok z ulgą. - Sztuka odniosła triumf. Jestem teraz wolny - podkreślił. W swoim trwającym niemal pół godziny przemówieniu końcowym zdystansował się od wszelkiej ideologii: - Mogę malować jabłko, nigdy nie jedząc jabłek. Mogę podnosić rękę w hitlerowskim pozdrowieniu, nie mając z tym nic wspólnego. W sztuce jest to możliwe.



Kontrowersyjny performance Jonathana Meese

Problemy artysty z wymiarem sprawiedliwości jeszcze się jednak nie skończyły. Śledztwo przeciw niemu prowadzi też prokuratura w Mannheim (Badenia-Wirtembergia). Zarzut: sianie nienawiści na tle rasowym. W swoim performance podczas tegorocznych Dni Schillera w Mannheim Meese kilkakrotnie posłużył się hitlerowskim pozdrowieniem, a kukłę przedstawiającą kosmitę pomazał swastykami. Także w Mannheim skandalizujący performer Meese głosił ""dyktaturę sztuki"".

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''.",Fot. YouTube/PROPAGANDAWERK,"Nop to jeszcze czekamy na jasną i jednoznaczną definicję artysty.-@@@-To straszny cios w plecy zadany neonazistowską ręką internacjonalistycznym spadkobiercom Judeomarksizmu-Leninizmu z Czerskiej-@@@-znaczy, że jeśliś artysta, to możesz się wyśmiewać na scenie w ramach happeningu, ale jak sobie pohajlujesz na ulicy, to w dupę dostaniesz-@@@-Władimir Ilicz Uljanow toże miał ruketak POdniesiona i żadnego rabanu o to nie było!MOże to wynikało z tego, iż był niemieckim agentem?-@@@-No tak. Sąd wybaczył artyście nazistowskie gesty, bo to sztuka i okej.
A u nas kościółek nie wybacza kabaretowi może i niesmacznych, ale niewinnych kpin z kupy papieża.
I nad tym należy się zastanowić.
W jakim kraju żyjemy: wolnym, czy zdominowanym przez Watykan?-@@@-o także pokazuje, że niemieckich sędziów, w przeciwieństwie do tych zza swojej wschodniej granicy, cechuje myślenie.-@@@-A dlaczego kabaretowa postać na ilustracji ma na łbie dziewiętnastowieczną pickelhaubę, która podczas I wojny światowej była używana tylko do munduru galowego na defiladach?
Pickelhauba była robiona ze skóry albo prasowanego filcu. Jedynie zawierała okucia metalowe. Mogła wytrzymać słaby cios szablą ale już nie odłamek z granatu haubicznego. Dlatego wprowadzono blaszany Stahlhelm typu M16.
Stahlhelm M35 z roku 1935 był nieco inny. Lżejszy i mniejszy. Z jednej strony dlatego, że robiono go z ulepszanej stali chromowo-niklowej a nie z węglówki jak poprzednio. Z drugiej strony przewidywano, że żołnierz będzie mniej siedział w okopach a więcej jeździł i biegał (inna doktryna wojenna).

A tak przy okazji, zwrot ""Heil' Hitler!"" oznacza także ""Lecz Hitlera!""-@@@-no to wyrobnicy z Czerskiej i czynownicy z wybiórczych delatorskich przydawek typu Alert się zapłaczą. Przecież teraz już nie wypada tropić takich gestów ""bo w Europie będą się z nas śmiać"". Na pocieche zostało im tylko tropienie ""antysemityzmu""...

Pozdrawiam

Losiu-@@@-Niemiecka misja stabilizacyjna w Polsce w 1939 na wzór NATOwsko- jankeskiej w Afganistanie . Tam byli powstańcy patrioci a w Afganistanie rebelianci bandyci . Propaganda ładnie łże . Gest jak każdy inny ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25277068,ursula-von-der-leyen-nie-chce-luksusowych-apartamentow-zamieszka.html",Ursula von der Leyen nie chce luksusowych apartamentów. Zamieszka w 25-metrowym pokoju obok swojego biura,"Ursula von der Leyen zamieszka w budynku siedziby Komisji Europejskiej - podaje ""Die Welt"". Przewodnicząca KE będzie miała do dyspozycji 25-metrowy pokój tuż obok swojego biura.","Przestrzeń mieszkalna będzie się znajdowała na 13 piętrze, zaledwie kilka metrów od biura Von der Leyen - informuje ""Die Welt"", powołując się na swoje źródła w Brukseli
REKLAMA
Jak wyjaśnia niemiecki dziennik, decyzja Von der Leyen znacznie zmniejszy koszty ochrony - budynek Berlaymont, siedziba Komisji Europejskiej, już jest pod opieką ochrony i wynajmowanie dodatkowych funkcjonariuszy do ochraniania wynajmowanego mieszkania w Brukseli nie będzie konieczne. 
Powrót do rodziny na weekendy
Polityczka wybrała ten sam wariant, co za czasów sprawowania władzy w Ministerstwie Obrony Niemiec. Wówczas również mieszkała w budynku ministerstwa. W tygodniu mieszkała w Berlinie, a na weekendy wracała do domu pod Hanowerem. Przewodnicząca Komisji Europejskiej wraz z mężem, lekarzem prof. Heiko von der Leyenem, ma siódemkę dzieci: 32-letniego Davida, 30-letnią Sophie, 27-letnią Donatę, 25-letnie bliźniaczki Victorię i Johannę, 21-letniego Egmonta i 20-letnią Gracie.
Ursula von der Leyen zostanie oficjalnie zaprzysiężona 1 listopada. Do tego czasu jej niewielka przestrzeń w Berlaymont powinna być już gotowa - aktualnie 25-metrowy pokój jest przystosowywany na potrzeby mieszkaniowe.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Bo Niemców nie stać na orientalne Bizancjum, na jakie stać nas! I tyle.-@@@-Ty różni się zgniła zachodnio-europejska skromność od azjatyckiego przepychu naszej władzy. Ale cóż... Im się poprostu należy...-@@@-A Szydłowej się to w pale nie mieści,jak można być tak ograniczonym,to tak jakby nie wiedziała co jej się ""należało"" a może nikt jej nie powiedział.Toć to prawie afera.-@@@-No ,przecież to nie jest osoba duchowna,stąd ten umiar.-@@@-Czyli,normalnie tak jak powinno być.-@@@-Nie to co Karczewski. Z łaski mieszka w apartamencie, żeby apartament nie stał pusty.-@@@-normalnie bohaterka-@@@-Przemeczy sie kilka lat,ale przytuli przez ten czas wystarczajaco,zeby bylo dla wszystkich kinder.-@@@-Ta pani von der Leyen nie zamieszka w Mollenbek? Tam ma klientelę którą chce narzucić Polsce!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23846112,pracownicze-plany-kapitalowe-od-podszewki-ile-mozna-zarobic.html",Pracownicze Plany Kapitałowe od podszewki. Ile można zarobić? Czy warto? Jak się wypisać? Tłumaczymy,"Od lipca 2019 r. pierwsi Polacy mają zacząć odkładać w ramach Pracowniczych Planów Kapitałowych. Od początku 2021 r. PPK mają objąć już 11,5 mln osób.","Pracownicze Plany Kapitałowe to pomysł rządu na wyższe emerytury Polaków. Na każdym kroku twórcy podkreślają, że program jest dobrowolny, a pieniądze gromadzone w PPK będą prywatne i państwo nie będzie mogło ich zagarnąć. Mówił o tym także w niedawnej rozmowie z next.gazeta.pl Paweł Borys, prezes Polskiego Funduszu Rozwoju i jeden z głównych twórców Pracowniczych Planów Kapitałowych.
REKLAMA
O co chodzi w Pracowniczych Planach Kapitałowych? Ile pieniędzy będzie potrącanych z pensji? Ile dzięki temu można mieć na emeryturze? Tłumaczymy.
Ile będą wynosić składki na PPK?
Standardowo wysokość składki na PPK będzie wynosiła 3,5 proc. miesięcznej pensji brutto. Większa część - bo 2 proc., zostanie potrącona z pensji pracownika. Oznacza to, że jeżeli zarabia obecnie np. 4 tys. zł brutto (czyli ok. 2854 zł ""na rękę""), to jego miesięczna składka wyniesie 80 zł. O tyle niższą pensję dostanie.
Składka obowiązkowa od pracownika będzie mogła być niższa - i wynosić 0,5 proc. - wyłącznie w sytuacji osób z najniższymi pensjami (stanowiącymi maksymalnie 1,2-krotność minimalnego wynagrodzenia). Przy aktualnej płacy minimalnej 2100 zł byłoby to 2520 zł brutto miesięcznie.
Pracodawca będzie musiał obowiązkowo ""dorzucać"" co miesiąc każdemu pracownikowi do PPK przynajmniej 1,5 proc. wynagrodzenia, czyli np. 60 zł przy pensji 4 tys. zł brutto. Innymi słowy, pracownik zarabiający 4 tys. zł brutto łącznie - z obowiązkowymi składkami swoimi i pracodawcy - odkładałby na PPK miesięcznie 140 zł.
To taki plan minimum, bo pracownicy mogą dobrowolnie oszczędzać jeszcze kolejne 2 proc. pensji (w tym celu będą musieli złożyć u swojego pracodawcą stosowną dyspozycję), a pracodawcy ""dorzucać"" od siebie następne 2,5 proc. Maksymalny poziom miesięcznych składek do PPK może więc wynieść po 4 proc. od pracownika i pracodawcy, łącznie 8 proc. pensji. 
Do tego państwo każdemu oszczędzającemu ma dołożyć 250 zł tzw. wpłaty powitalnej, a także co roku 240 zł. Ta ostatnia kwota może być z biegiem czasu waloryzowana - czyli może rosnąć wraz ze wzrostem wynagrodzeń (i cen).
. pfr
Kiedy mają wejść w życie PPK?
Pracownicze Plany Kapitałowe obejmą wszystkich pracowników do 55. roku życia - także tych niezatrudnionych na umowy o pracę. Ustawa będzie wprowadzana stopniowo:
od lipca 2019 r. - w firmach zatrudniających co najmniej 250 osób

od stycznia 2020 r. - w firmach z 50-249 pracownikami 

od lipca 2020 r. - w firmach z 20-49 osobami ""na pokładzie""

od stycznia 2021 r. - w pozostałych firmach, zatrudniających co najmniej jednego pracownika oraz w sferze budżetowej 
Jeśli ktoś po 55. roku życia chciałby odkładać na PPK, musiałby się zgłosić do swojego pracodawcy.
Co z przedsiębiorcami?
Pracowniczymi Planami Kapitałowymi nie będą objęte osoby samozatrudnione. W ich przypadku rząd podniesie natomiast limit wpłat na Indywidualne Konta Zabezpieczenia Emerytalnego. Aktualnie wynosi on 120 proc. przeciętnego prognozowanego wynagrodzenia w gospodarce narodowej na dany rok (w 2018 r. 5331,60 zł), ale dla osób samozatrudnionych ma wzrosnąć do 180 proc. Zatem w tym roku (teoretycznie, bo zmiany wejdą w życie od kolejnego) limit składek na IKZE dla takich osób wynosiłby 7997,40 zł. 
Czy można się wypisać z PPK?
Jeśli ktoś nie chce odkładać na PPK - to nie musi. Może w takiej sytuacji złożyć swojemu pracodawcy stosowną deklarację pisemną. Jest jednak pewien haczyk, a mianowicie - co cztery lata takie oświadczenie trzeba będzie ""odnawiać"". Innymi słowy - po czterech latach pracodawca z powrotem zapisze nas do PPK, a my znowu będziemy musieli potwierdzić, że nie chcemy odkładać w ten sposób na emeryturę. Stosowną deklarację o braku woli odkładania na PPK trzeba też będzie wyrazić u nowego pracodawcy, po zmianie pracy.
Jeśli ktoś odłożył już jakieś środki w PPK, ale postanowi całkiem zrezygnować z tej formy oszczędzania - będzie miał taką możliwość. Musi wtedy jednak pamiętać, że - po pierwsze - straci wszystko to, co dopłaciło mu państwo, czyli składkę powitalną i dopłaty roczne. Po drugie - odzyska wyłącznie własną część składek oraz 70 proc. składek od pracodawcy (od tych kwot trzeba będzie zapłacić podatek dochodowy). 30 proc. wpłat pracodawcy (czy bardziej - informacja o tej kwocie) trafi z kolei na subkonto pracownika w ZUS - jako składka na ubezpieczenie społeczne. 
Co z PPK po zmianie pracy?
Po trzech miesiącach od rozpoczęcia pracy w nowym miejscu, pracodawca ma założyć nowemu pracownikowi PPK. Wyjątkiem jest sytuacja, gdy pracownik złoży na piśmie deklarację, że nie chce odkładać na Pracowniczym Planie Kapitałowym.
Przekazanie środków z PPK prowadzonego u poprzedniego pracodawcy ma się odbywać standardowo w ten sposób, że pracownik będzie informował nowego pracodawcę o tym, w jakich instytucjach ma PPK, a nowy pracodawca będzie składał dyspozycję tzw. wypłaty transferowej (czyli przelania środków ze ""starego"" PPK do ""nowego""). Teoretycznie natomiast pracownik będzie miał możliwość sprzeciwienia się wypłacie transferowej. Może się więc okazać, że dana osoba będzie miała kilka PPK. 
Skąd będzie wiadomo, ile pieniędzy ma się na PPK?
Ma powstać specjalny portal, na którym prezentowane będą m.in. różne oferty PPK, ale też będzie można sprawdzić, ile środków ma się już zgromadzonych na rachunku. Tyle mówi ustawa, ale zapewne instytucje finansowe także udostępnią w swoich systemach internetowych możliwość ""podglądania"" stanu środków na PPK.
Co z alimentami czy długami?
Zasadniczo środki zgromadzone w PPK nie będą podlegać egzekucji sądowej i
administracyjnej. Będzie jednak pewien wyjątek. Otóż wspomniane ograniczenia nie będą funkcjonować w przypadku egzekucji mającej na celu zaspokojenie roszczeń alimentacyjnych. Dotyczyć ma to także należności wobec państwa - powstałych z
tytułu świadczeń wypłaconych w przypadku bezskuteczności egzekucji alimentów.
Co w przypadku rozwodu?
W przypadku rozwodu, środki na PPK jednego małżonka będą przypadały drugiemu tak, jak przy podziale pozostałego majątku wspólnego. Standardowo, przypadająca danemu małżonkowi część środków trafi na jego PPK, natomiast jeśli ta osoba nie posiada PPK, to środki będą mogły trafić np. na lokatę.
Ale uwaga, jest bardzo ważny warunek! Otóż jeśli te środki wypłaci się przez ukończeniem 60. roku życia, to część pieniędzy się straci. Chodzi o te środki, które pochodziły z ""rządowych"" dopłat rocznych i składki powitalnej. Poza tym 30 proc. pieniędzy (czy - zapis o nich) trafi na subkonto danej osoby w ZUS.
Co w przypadku śmierci uczestnika PPK?
Po śmierci uczestnika PPK, połowę środków z jego rachunku otrzyma żona/mąż (w przypadku wspólnoty majątkowej), po przedstawieniu aktu zgonu. Standardowo zwrot odbędzie się na PPK (albo Indywidualne Konto Emerytalne albo Pracowniczy Plan Emerytalny) małżonka zmarłej osoby, ale można będzie zawnioskować o wypłatę w formie pieniężnej.
Druga połowa środków trafi do masy spadkowej, chyba, że zmarły wskazał instytucji finansowej prowadzącej PPK osoby, które mają otrzymać części środków po jego śmierci. Można ""uprawnić"" wiele osób i wybrać różne proporcje.
Oczywiście, jeśli w chwili śmierci uczestnik PPK nie pozostawał w związku małżeńskim, to całość środków trafia do osób uprawnionych, a w razie ich braku - do masy spadkowej.
Czy można wziąć pieniądze wcześniej?
Są dwie sytuacje, gdy pieniądze zgromadzone w Pracowniczych Planach Kapitałowych będzie można wypłacić, bez ""wypisywania się"" z PPK. Po pierwsze, to poważna choroba - zarówno uczestnika PPK, jak i jego bliskiego. Wówczas będzie można wypłacić 25 proc. środków zgromadzonych na rachunku.
Po drugie, nawet całość pieniędzy zebranych w PPK będzie można wypłacić na wkład własny m.in. przy zakupie pierwszego mieszkania. Ale uwaga! W tym przypadku pieniądze będą podlegać zwrotowi. Ustawa mówi tyle, że zwrot środków będzie musiał rozpocząć się najpóźniej po 5 latach od wypłaty i zakończyć się maksymalnie po 15 latach od wypłaty. Środki trzeba będzie zwrócić w wartości nominalnej, czyli bez żadnych odsetek, waloryzacji itd. - ile się wypłaciło, tyle trzeba będzie zwrócić. Możliwość wypłaty środków na wkład własny będzie przysługiwała osobom do 45. roku życia.
Kiedy i jak wypłacić pieniądze na emeryturę?
Zasadniczo wypłata środków zgromadzonych w PPK będzie możliwa po osiągnięciu 60. roku życia. Co wtedy? Oczywiście, jeśli ktoś kontynuuje pracę zawodową, to będzie mógł dalej odkładać na PPK.
A jak z wypłatą środków? Po pierwsze, można będzie jednorazowo wypłacić całość środków. Jednak w tym przypadku zostanie pobrany podatek dochodowy (na dziś 19 proc.). Po drugie - będzie można wypłacić jednorazowo maksymalnie 25 proc. zgromadzonych środków, a resztę otrzymywać ""w ratach"" przez przynajmniej 10 lat. To o tyle lepsze rozwiązanie, że w takim przypadku NIE ZOSTANIE pobrany podatek od zysków kapitałowych!
Możliwe będzie też tzw. świadczenie małżeńskie. Jeśli oboje małżonków będzie miało ponad 60 lat, to będą mogli ""połączyć"" swoje środki z PPK w jedną pulę. Wypłata świadczenia małżeńskiego będzie mogła trwać minimum 10 lat. W przypadku śmierci jednej osoby, druga będzie otrzymywała nadal pieniądze z całej pozostałej puli.
Kto i jak inwestuje pieniądze w PPK?
Każdy pracodawca będzie miał obowiązek skonsultowania wyboru instytucji, która będzie prowadziła danej firmie Pracownicze Plany Kapitałowe - ze związkowcami albo, jeśli ich nie ma, z ""reprezentacją osób zatrudnionych"".
Pracownicze Plany Kapitałowe będą mogły być prowadzone przez Towarzystwa Funduszy Inwestycyjnych, Fundusze Emerytalne (zarządzane przez Powszechne Towarzystwa Emerytalne), Pracownicze Towarzystwa Emerytalne oraz zakłady ubezpieczeń.
Środki na Pracowniczych Planach Kapitałowych będą inwestowane m.in. w bony skarbowe, obligacje (w tym korporacyjne), akcje czy listy zastawne. Dopuszczalne są inwestycje w aktywa w innej walucie niż złoty, ale maksymalnie do poziomu 30 proc. udziału w całym portfelu.
Polityka inwestycyjna w ramach PPK będzie uzależniona od wieku oszczędzającego. Im ktoś będzie starszy, tym środki z jego rachunku będą inwestowane bezpieczniej. Wszystko oczywiście po to, żeby poprzez ryzykowne inwestycje nie stracić komuś tuż przed emeryturą znaczących kwot. Ustawa precyzuje dopuszczalne przedziały udziałów części ""udziałowej"" (czyli ryzykowniejszej, np. akcje, jednostki funduszy inwestycyjnych czy instrumenty pochodne o wyższym ryzyku) oraz części ""dłużnej"" (bezpieczniejszej, np. bony skarbowe, obligacje skarbowe, depozyty bankowe, jednostki funduszy o niższym ryzyku). Przykładowo, w pierwszym latach część udziałowa ma wynosić 60-80 proc., a część dłużna 20-40 proc. Ale potem część dłużna ma być coraz większa aż do poziomu maksymalnie 15 proc. części udziałowej i przynajmniej 85 proc. części dłużnej.
Ustawa o PPK na dosyć niskim poziomie ustaliła także maksymalny poziom opłat, jakie instytucje finansowe mogą pobierać za zarządzanie rachunkami pracowników. Zasadniczo nie mogą one przekroczyć 0,5 proc. wartości zgromadzonych środków rocznie. W przypadku, gdy uda się danej instytucji wypracować określony wynik inwestycyjny (prawdopodobnie będzie chodziło o przebicie oprocentowania 5-letnich obligacji skarbowych), będzie ona mogła podnieść opłaty do maksymalnie 0,6 proc.
Jaka emerytura?
W przypadku PPK mówimy o oszczędzaniu na emeryturę zwykle przez kilkanaście, a często nawet kilkadziesiąt lat. Można więc swobodnie ""żonglować"" kwotami przyjmując różne założenia - ale ile z nich okaże się za np. 30 czy 40 lat prawidłowymi - to kwestia niemożliwa do przewidzenia. 
Można posłużyć się choćby wyliczeniami Polskiego Funduszu Rozwoju - jednego z architektów Pracowniczych Planów Kapitałowych. Oto przykładowe:
. źródło: PFR
Dodatkowe 308 tys. zł zgromadzone na PPK po 40 latach (dla przyjętych przez PFR założeń), i to przy minimalnych składkach, to całe mnóstwo pieniędzy. Miesięczne świadczenie z PPK na poziomie 2,9 tys. zł może zakręcić w głowie. Natomiast warto wziąć pod uwagę choćby fakt, że, przy założeniu PFR, iż wynagrodzenia będą rosły w Polsce przez najbliższe 40 lat średnio realnie o 2,8 proc., to ostatnia pensja osoby dziś zarabiającej 4,8 tys. zł brutto będzie wynosiła za 40 lat... ponad 14 tys. zł. Porównanie kwot 2,9 tys. zł świadczenia z PPK z 14 tys. zł ostatniej pensji daje już trochę inną optykę.
Inna sprawa, że w powyższych wyliczeniach, PFR prawdopodobnie nie wziął pod uwagę wynagrodzenia dla instytucji finansowych prowadzących PPK. Te opłaty co prawda mają być stosunkowo niskie, ale jednak - mają być. Według naszych wyliczeń, przez 40 lat odkładania, w najgorszym wypadku mogą one obniżyć kapitał na emeryturę (w powyższym przykładzie, przy łącznych wpłatach pracodawcy i pracownika na PPK 3,5 proc. miesięcznie) do ok. 275 tys. zł.
Realna stopa zwrotu na poziomie 3,5 proc. rocznie czy wzrost płac na poziomie 2,8 proc. to także nic innego, jak założenia. Te mogą się zdarzyć lub nie. Podobnie - ""rządowe"" dopłaty roczne mogą być waloryzowane, ale nie muszą. W końcu - ktoś za 5, 10 czy 20 lat może zupełnie znowelizować ustawę, i wszystkie teorie odwrócą się o 180 stopni. Oby tak nie było, ale równie dobrze za 5, 15 czy 25 lat może dojść do wielkiego kryzysu, który ""pożre"" większość oszczędności na PPK. Odpukać. Lepiej sobie wizualizować inny możliwy scenariusz, czyli że będzie wielka, długoletnia hossa, i emeryci będą mieli trzy razy więcej, niż przewiduje rząd czy PFR.
Warto też zwrócić uwagę, że miesięczne świadczenie na poziomie ok. 2,9 tys. zł przez 10 lat (w powyższym przykładzie) to również pewne uproszczenie. Jako, że środki zgromadzone na PPK będą wypłacane w ratach, to pozostała część nadal będzie mogła zarabiać. Według naszych wyliczeń, przy 308 tys. zgromadzonych środków, i stopie zwrotu 2,75 proc. rocznie w 10-letnim okresie wypłaty (takie założenie zostało przyjęte przez Ministerstwo Finansów w ""Ocenie Skutków Regulacji"", załączniku do projektu ustawy), pierwsza rata mogłaby wynosić ok. 2560 zł, a ostatnia ok. 3370 zł. Średnio - faktycznie ok. 2900 zł.
Poza tym - chyba najbardziej kluczową sprawą w PPK jest okres oszczędzania. W przykładzie PFR faktycznie przy 40 latach odkładania nawet minimalnej składki można zebrać ponad 300 tys. zł (razem z zyskami, realnie 3,5 proc. w skali roku). Ale już np. przy 20 latach odkładania, środków na PPK będzie ""tylko"" ok. 83 tys. zł, przy 25 latach ok. 120 tys., przy 30 latach ok. 170 tys. zł. To wielkie różnice! Na najwyższe świadczenia mają szanse dziś najmłodsze osoby. 
Czy jest inne wyjście?
Tak naprawdę jednak wszystkie ewentualne ""wady"" czy ""zagrożenia"" opisane powyżej dotyczą nie tylko Pracowniczych Planów Kapitałowych, ale ogólnie długoterminowego oszczędzania czy inwestowania. Tyle, że regularne odkładanie przez długie lata to jedyne rozwiązanie, żeby chociaż mieć nadzieję na nieco więcej pieniędzy na emeryturę. 
Wydaje się, że rząd robi sporo, żeby do PPK zachęcić - są m.in. dopłaty ze strony państwa i pracodawców, możliwość ominięcia podatku dochodowego czy stosunkowo niskie - jak na obecne formy inwestowania długoterminowego - limity opłat za zarządzanie PPK. Z drugiej strony, także od obywateli, którzy chcą odkładać na Pracowniczych Planach Kapitałowych, wymaga ""poświęcenia"" w postaci zaakceptowania nieco niższych pensji.
W gruncie rzeczy nie chodzi o to, czy odkładać na emeryturę czy nie, ale jak to robić. Jeśli ktoś uważa, że poradzi sobie z oszczędzaniem na emeryturę lepiej niż instytucje finansowe zarządzające PPK - ma taką możliwość. Regularnie odkładając część swojego wynagrodzenia poza PPK także można zgromadzić kapitał rzędu setek tysięcy złotych - nawet bez dopłat ze strony państwa czy wsparcia ze strony pracodawcy. 
Z drugiej strony - odkładanie na PPK nie musi wykluczać oszczędzania także np. na Indywidualnych Kontach Emerytalnych czy Indywidualnych Kontach Zabezpieczenia Emerytalnego, samodzielnego inwestowania na giełdzie, inwestowania w nieruchomości, itd. Jest więc bardzo interesujące, jak zdecydują Polacy, gdy ustawa o Pracowniczych Planach Kapitałowych wejdzie w życie. 
***
Zbigniew Grycan: Dobrze mi się wiodło, bo przede wszystkim dbałem o jakość swoich produktów [NEXT TIME]",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,"PPK to przykrywka do całkowitej likwidacji OFE. Za 2-3 lata koniunktura się skończy i zabraknie kasy na socjal. Wtedy Pan krzywousty powie że OFE trzeba zlikwidować bo jest PPK. Pan krzywousty powie że kasę z OFE odda ludziom a zabierze zaledwie 25% lub 50%. To raptem kilkadziesiąt miliardów. Starczy aby wygrać kolejne wybory.-@@@-Już raz mnie okradli.
Wolę sam odkładać sobie te pieniądze na własne konto.-@@@-Niczym się to nie różni od OFE.

Jest to ta sama próba obrabowania pracowników z ich ciężko zarobionych pieniędzy.

Dokładnie w ten sam sposób obrabowywali Polaków komuniści, Platforma Obywatelska, a teraz PiS.

Kto ma choć trochę oleju w głowie od razu wypisze się z tego programu, choć już samo przymusowe wpisanie do niego wszystkich pracowników jest całkowicie niekonstytucyjne.-@@@-Mam dziwne podejrzenia, że to następny podatek i nigdy tych pieniędzy nie zobaczę. Jakoś nie ufam władzy, która rozpieprzyła system trójpodziału władzy dostosowując prawo wyłącznie do swoich potrzeb. Wolę inwestować swoje pieniądze we własnym zakresie i mieć pewność gdzie są i co się z nimi stanie.-@@@-a za 10 lat... to był błąd - rezygnujemy z tego - pieniążki do ZUSu :)-@@@-Znowu, z moich pieniędzy (zapracowanych) mam opłacać (wbrew mojej woli) jakiegoś anonimowego maklera, który dostanie wynagrodzenie, niezależnie od tego, czy mu się uda czy nie (straci kasę na nieudanych inwestycjach)? I moje pieniądze mają trafić na giełdę żeby dać zarobić (wiem, trochę upraszczam) spekulantom?

Nic z tego! Martwię się tylko, że jak okaże się, że niewielki procent ludzi da się wpakować na minę PPK (reszta powie mniej lub bardziej dosadnie - tak jak ja - ""gońcie się""), to mądry ustawodawca zlikwiduje dobrowolność (albo ograniczy - trzeba będzie co miesiąc składać papierowy wniosek o to, że nie chce się do PPK przystąpić).

Czy oni są aż tak naiwni? Liczą na leniwych i niedoinformowanych? Mam nadzieję, że nie tym razem, nie tym razem...

A zlikwidowana część obligacyjna OFE? To było kompletnie bez sensu i dobrze, że już fundusze na tym nie zarabiają.

Pracodawca oddaje składkę na ubezpieczenie społeczne. Czyli - pieniądze trafiają w posiadanie ogólnie pojętego państwa. Jak działało OFE (część obligacyjna)? Pieniędzy trafiały do prywatnych firm (fundusze), które zabierały sobie prowizję (z zabranych z mojej pracy pieniędzy!) a za resztę - kupowały obligacje. Czyli pieniądze wracały do państwa, powiększając dług publiczny. Z punktu widzenia państwa czy ubezpieczonej osoby, nic się nie zmieniało. Czy ZUS czy obligacje, ubezpieczony miał(ma) takie same gwarancje rewaloryzacji gromadzonego kapitału. Wiem, wiem, widać, że z czasem, te gwarancje są coraz mniej pewne - ale - czy ZUS czy obligacje - gwarancje daje ta sama instytucja - budżet kraju. Jak to się posypie, czy ZUS, czy obligacje, nie dadzą wypłaty emerytury.

M.

Teraz wreszcie (bez OFE zwracającego pieniądze do budżetu kupując obligacje) - od tych bezsensownych przelewów, prywaciarz nie pobiera prowizji.

Dajcie już sobie spokój z ""kradzieżą pieniędzy z OFE"".-@@@-Zapobiegliwość i zdrowa oszczędność są cechami godnymi pochwały i promocji.

W przypadku emerytur tak naprawdę wiemy że nic nie wiemy i nigdy się nie dowiemy.
Te wszystkie założenia do prognoz są tyle warte ile papier na którym zostały zapisane. Proponuję spojrzeć wstecz 40 lat i przeanalizować co się stało z gospodarką i oszczędnościami zwykłych ludzi zarówno w Polsce, krajach sąsiednich i całym tzw Zachodzie. Przyszłość w perspektywie 40 lat jest jedną wielką niewiadomą.
A dla tych co do emerytury mają 20,15 czy 10 lat ? - nawet przy spełnieniu prognoz będą to grosze niewiele więcej warte niż gdyby te kwoty odkładać do skarpety.

PPK to system zdefiniowanej składki gdzie celem jest zarobek firm obsługujących (to zależy od masowego udziału ludzi) i niezdefiniowanej emerytury (czytaj możesz dostać coś albo nic). No i pytanie z logiki: jeżeli podlegam w ZUSie już systemowi kapitałowemu i płacę 20% składki emerytalnej i od 4800 brutto mam mieć 1500 PLN emerytury to jakim cudem od 3,5% będę miał 2900PLN ???

Długoterminowe, bezpieczne fundusze nie zapewnią innej stopy zwrotu niż %PKB.

Już lepiej oszczędzać w banku i w razie W mieć możliwość natychmiastowego wycofania środków i zamiany w bardziej trwały aktyw.-@@@-w skarpetę pchać oszczędności jest pewniej. Morawiecki to milioner cwaniak.-@@@-Dam jeszcze taki przykład:
Załóżmy że pracownik banku przedstawi Ci plan oszczędzania na mieszkanie przez 20 lat i powie że będziesz wpłacał 2% swoich zarobków. A po 20 lat być może dostaniesz za to mieszkanie ale nie wiadomo gdzie i o jakim metrażu a w najgorszym wypadku może nawet tego mieszkania nie być.
Wchodzicie w taki interes ? No właśnie.
Ludzie którzy próbowali przeżyć w czasie IIWŚ nie pobierali pieniędzy z banku ze swoich lokat i funduszy tylko spieniężali zachomikowane złoto i brylanty (ci co mieli).

Historia podobno jest nauczycielką życia."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24702177,donald-tusk-zwola-nadzwyczajny-szczyt-unii-europejskiej-po-wyborach.html",Donald Tusk zwoła nadzwyczajny szczyt Unii Europejskiej po wyborach do Europarlamentu,"Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk ma zwołać nadzwyczajny szczyt Unii Europejskiej, który odbędzie się po majowych wyborach do Europarlamentu. Podczas spotkania mają zostać ustalone nominacje na najważniejsze w Unii stanowiska.","Dziennikarka Polsat News Dorota Bawołek poinformowała na swoim profilu społecznościowym, że po wyborach do Parlamentu Europejskiego zostanie zwołany nadzwyczajny szczyt Unii Europejskiej. Na majowym posiedzeniu politycy ustalą nominacje dla osób mających sprawować najważniejsze stanowiska w unijnych instytucjach. Nowe nominacje mogą uzyskać osoby na stanowiska związane z kierowaniem Europejskim Bankiem Centralnym czy Komisją Europejską. 
REKLAMA
Dorota Bawolek
@DorotaBawolek
Tuż po eurowyborach, pod koniec maja @eucopresident ma zwołać nadzwyczajny szczyt UE w celu ustalenia nominacji na najważniejsza stanowiska w instytucjach UE w Brukseli.
23
08:14 - 26 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Dorota Bawolek
Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w Polsce w niedzielę 26 maja. Do udziału w głosowaniu uprawnionych będzie ponad 360 milionów obywateli krajów członkowskich Unii Europejskiej. W 2019 roku do Europarlamentu wybranych zostanie 52 polskich deputowanych.
Działajmy z Greenpeace na rzecz ochrony oceanów i ich mieszkańców. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Fot. Jean-Francois Badias / AP Photo,"Ciekawe czy p.DT ma obywatelstwo niemieckie-@@@-Jak Merkel będzie kazała, to zwoła.-@@@-Junkersowi puściły zawory!
To Rudi co jest jego mechanikiem
Już pędzi z nocnikiem!-@@@-Bardzo się stara!
Aport!
Junkersowi znów spadła marynara-@@@-Z Brukseli
Na białym koniu
Pędzi dniem i nocą
Jak Breżniew do Pragi
Z bratnią POmocą!-@@@-Czy ktoś wie, dlaczego trolle komentarze zawsze idą w pakietach? Nie ma, nie ma... aż tu nagle 20 komentarzy we wschodnim tonie. 20 różnych loginów, ale jakby jeden tawariść to pisał.-@@@-Wybory się zbliżają to trolnia pisowska coraz aktywniejsza. 2zł za wpis z naszych podatków. To daje miliony na pisowską kampanię, a kasę ukradną z PCK albo zabiorą nauczycielom.-@@@-I mam nadzieję, że Tusek zasili kolejkę w urzędzie pracy, a nadworny pijaczyna UE spocznie na detoksie.-@@@-Donek, tylko tym razem nie pomyl butów dla Drunkera jak będziesz w szatni."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16019460,Lepiej_pracowac_w_Polsce_czy_Rosji_lub_Rwandzie__Zwiazkowcy.html",Lepiej pracować w Polsce czy Rosji lub Rwandzie? Związkowcy nie mają wątpliwości - w Polsce jest gorzej,"Pod względem przestrzegania praw pracowniczych Polska przegrywa nie tylko z Niemcami i Szwecją, ale także - co może szokować - z Rosją, Rwandą i Albanią. Takie dane opublikowała Międzynarodowa Konfederacja Związków Zawodowych. Pod uwagę brano przede wszystkim kwestie związane z działalnością związkową. - Rosyjskie związki nie są świadome naruszeń prawa, do jakich dochodzi - ocenił w TOK FM dr Michał Polakowski z fundacji Icra.","Najlepiej mają pracownicy w Niemczech, Francji, Szwecji, Norwegii, Belgii, Holandii, Togo i Urugwaju. Tak przynajmniej wynika z rankingu przygotowanego przez Międzynarodową Konfederację Związków Zawodowych.

Na przeciwnym biegunie są kraje pustoszone przez wojnę, m.in. Syria, Republika Środkowoafrykańska, Somalia, ale też Ukraina.

Zaprezentowane dane na razie nie robią zapewne większego wrażenia. Ciekawiej zaczyna być, kiedy zaczniemy analizować pozostałe kategorie. Okazuje się, że Polska jest gorzej oceniona niż Rwanda, Kamerun i Rosja. A te kraje raczej nie kojarzą się nam z rajem dla pracowników.

Wszystko tłumaczą kryteria, jakie brano pod uwagę, przygotowując ranking. Jak wyjaśnił w TOK FM dr Michał Polakowski z fundacji Icra, zajmującej się badaniami nad polityką społeczną, autorzy zestawienia skupili się na możliwościach prowadzenia w poszczególnych krajach działalności związkowej. - Skłaniałbym się ku takiej interpretacji, że rosyjskie związki zawodowe nie są świadome naruszeń prawa, do jakich dochodzi w tym kraju - stwierdził.

Warto dodać, że wśród krajów ocenionych podobnie jak Polska są m.in. Australia, Wielka Brytania, Etiopia, Tanzania i Brazylia.

""Wydźwięk moralny""

Według eksperta ranking przynosi sporo informacji, które powinny być ważne dla konsumentów. Wśród krajów słabo wypadających w zestawieniu są państwa, które są bardzo ważne dla polskich firm. To na przykład Chiny, Bangladesz, Indie, a to właśnie tam wiele naszych przedsiębiorstw przeniosło produkcję. Należą do nich przede wszystkim firmy odzieżowe.

- W tych krajach prawa pracownicze są notorycznie naruszane. A firmy, które tam produkują, korzystają z tego. Ważne, by konsumenci wywierali nacisk na przedsiębiorców. W Wielkiej Brytanii była taka akcja. Doszło do bojkotu firmy, która produkowała buty w jednym z takich krajów. My, konsumenci, możemy działać! - przekonywał dr Polakowski.

Polskimi reprezentantami w Międzynarodowej Konfederacji Związków Zawodowych są ""Solidarność"" i OPZZ.",Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta,"A ja zatrudniam pracowników dostają na rękę 1500zł i jakieś bony na święta i są zadowoleni że maja robotę. Ja sam mam 2 luksusowe samochody i 2 domy, a oni dalej chcą pracować u mnie. Czemuś głupi boś biedny-czemuś biedny boś głupi...-@@@-No to wynocha do Rwandy, droga wolna, wszak paszport w szufladzie, Szanowni Panowie Związkowcy.-@@@-Naturalnie. Stosunek pracy w tym kraju jest gwałtem. Drobnych przedsiębiorców wykańczają podatki i przepisy durnowate a gdyby tak każdy uczciwie i zgodnie z prawem prowadził działalność było by jej mniej o 80%. Polacy są już niewolnikami bez perspektyw i tak miało być a będzie jeszcze gorzej.-@@@-Ale za to w Polsce związkowcy maja największe prawa.
W jednym Holdingu 20 różnych związków zawodowych.-@@@-Teraz koniecznie musicie umiescic ""riposte"" w wykonaniu Jeremiego ""Mordy Waszej"" oraz Heni ""Boeing - Klawiatury"" B.
Bez tego ten njuss jest niepelny !!
;)-@@@-za to Polska to Raj dla pracowników, na pewno tak ...... :)))))))))-@@@-Najlepiej być na chorobowym.-@@@-Polacy porostu są zbyt mili i gościnni, to tylko pokazuje jaką mamy tolerancje, inne kraje gdzie stopa życiowa jest wyższa, ale dopadł ich sterowany kryzys.Już walczą albo ,leża na ulicach .Chyba powinniśmy przestać być tak mili ,oranie naszych finansów które wyniszczyły prawie wszystkie gałęzie przemysłu .Wiecie jaki kraj ,jeszcze ma takich miłych ludzi,Iran, ja parę miesięcy temu dowiedziałem, się że Słowianie wywędrowali z Iranu ,a dziś dowiedziałem się o gościnności tych ludzi .I takie moje jedno pytanie, dlaczego USA I żydzi wmawiają nam że to kraj złych ludzi i trzeba go zakatować?Ja znam odpowiedzi, NWO też zna,tylko to niewarta uwagi poważnych ludzi metafizyka .Musicie zobaczyć, że nasz wróg ,nie stoi po tej stronie ,gdzie go widzimy ....-@@@-Polak taki sam murzyn, tylko biały ,ale taki artykuł przed wyborami ,to chyba prowokacja .Putin obniżył podatki, JKM to chce zrobić, i było by lepiej Jak inaczej zachęcić chciwych oligarchów ,do inwestycji ,chyba że wy nie chcecie rozwoju i to jest logiczne."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2773137.html",Sporu o zwrot VAT za materiały budowlane cd.,"Prawdopodobnie za dwa tygodnie Sejm zajmie się projektem ustawy, która umożliwiłaby częściowy zwrot podatku VAT osobom budującym lub remontującym swoje domy i mieszkania. Ale czy posłowie zdążą tę ustawę uchwalić?","Od szefa sejmowej komisji infrastruktury Janusza Piechocińskiego (PSL) dowiedzieliśmy się w piątek, że po burzliwym spotkaniu z posłami forsującymi ten projekt marszałek Sejmu Włodzimierz Cimoszewicz zgodził się na jego drugie oraz ewentualnie trzecie czytanie w czasie następnego posiedzenia Sejmu.

Wcześniej marszałek długo przetrzymywał projekt w swojej szufladzie, bo - jak stwierdził - ""pociąga za sobą nieprzewidziane w budżecie wydatki rzędu ponad 1,5 mld zł"". Ta blokada projektu tak zdenerwowała posłów z PSL, że gotowi byli złożyć wniosek o odwołanie Cimoszewicza.

Problem w tym, że następne posiedzenie Sejmu ma być ostatnim, w czasie którego będą uchwalane ustawy. Później posłowie mają tylko rozpatrzyć senackie poprawki do nich. Tymczasem projekt ustawy o zwrocie VAT w kształcie przyjętym przez komisje jest nie do zaakceptowania dla Ministerstwa Finansów. Rząd popierał jednak projekt ustawy autorstwa posłów SLD (faktycznie opracował go resort finansów), który był obwarowany ograniczeniami, np. limitował kwotę zwrotu.

Zbigniew Janowski (SLD) powiedział nam, że posłowie zaangażowani w pracę nad tym projektem będą próbowali w najbliższych dniach uzgodnić z przedstawicielami Ministerstwa Finansów projekt kompromisowy. W grę wchodzi przywrócenie limitu zwrotu oraz przesunięcie daty wejścia w życie ustawy do stycznia 2006 r. Ponadto w ustawie miałyby się znaleźć mechanizmy ograniczające wyłudzanie VAT za pomocą sfałszowanych faktur.

Barbara Marianowska (PiS) przyznaje, że lepsza ustawa z limitami niż żadna. Wyjaśnia, że wskutek podwyżki VAT na materiały budowlane z 7 do 22 proc. wielu inwestorów kupuje je na lewo (bez rachunku, ale za to taniej). Ustawa przeciwdziałałaby więc także szarej strefie.

Lepszy niższy zwrot w garści...

Wypłacana przez urzędy skarbowe po zakończeniu inwestycji kompensata, zwana potocznie zwrotem VAT, stanowiłaby różnicę między 7-proc. a - wprowadzoną w maju ub.r. - 22-proc. stawką tego podatku za materiały budowlane.

Projekt w kształcie przyjętym przez komisje nie ogranicza kwoty kompensaty dla budujących domy i mieszkania (zakłada zwrot 68,18 proc. VAT wynikającego z faktur). Natomiast w odrzuconym przez komisje projekcie SLD proponowany był m.in. górny limit zwrotu - 12,295 proc. równowartości średnich kosztów budowy 70 m kw. mieszkania, czyli dziś prawie 21,5 tys. zł.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,24768360,stoisz-na-szkle-a-pod-toba-przepasc-w-chinach-powstala-nowa.html","Stoisz na szkle, a pod tobą przepaść. W Chinach powstała ekstremalna atrakcja","Na wszystkich śmiałków czeka w Chinach nowa atrakcja. Otwarto najdłuższy na świecie szklany most. Jeśli lubisz spacerować 100 metrów nad ziemią, widząc przepaść pod swoimi stopami, nowa konstrukcja będzie dla ciebie idealna.","W Chinach pojawiła się ekstremalna atrakcja. Przeznaczona jest wyłącznie dla osób o mocnych nerwach i dla tych, które nie mają lęku wysokości. Został tam otwarty najdłuższy na świecie szklany most. Skonstruowany jest ze specjalnego szkła o grubości 3,5 centymetra. Ma długość 518 metrów i znajduje się na wysokości ponad 100 metrów nad ziemią. Pobił on tym samym rekord należący do innego chińskiego, szklanego mostu, który znajduje się w prowincji Hebei. Poprzedni rekordzista ma 488 metrów długości.
REKLAMA
Warto dodać jednak, że pod względem wysokości most nie jest pierwszy na świecie. Wyprzedza go kładka w Wielkim Kanionie Zhangjiajie (również w Chinach), która wisi 300 metrów nad ziemią
Najdłuższy szklany most na świecie już otwarty. Spacer po nim jest tak przerażający, że ludzie proszą o pomoc asystentów
Najdłuższy szklany most na świecie jest w stanie utrzymać ciężar 4,7 tony. Jednocześnie może na nim przebywać 2600 osób. Budowa mostu kosztowała w sumie około 12 milionów dolarów.
Ta ekstremalna, szklana konstrukcja powstała w jednej z najbogatszych chińskich wiosek - Huaxi, w prowincji Jiangsu. Stanowi kolejną atrakcję w popularnym parku rozrywki - Huaxi World Adventure Park. Miejsce słynie z replik słynnych na całym świecie budowli, m.in. Łuku Triumfalnego czy budynku opery w Sydney.
Właśnie został otwarty kolejny szklany punkt widokowy nad przepaścią. Ludzie znów płaczą ze strachu","fot. screen/Instagram, grafika: Marta Kondrusik","""Stoisz na szkle, a pod tobą przepaść"". Dobra alegoria pisowskiej Polski...-@@@-""Najdłuższy szklany most na świecie jest w stanie utrzymać ciężar 4,7 tony. Jednocześnie może na nim przebywać 2600 osób.""
No no, wiedziałem, że Chińczycy są niewielcy, ale żeby ważyli średnio mniej niż 2 kg, to się nie spodziewałem.-@@@-Szklana podłoga jest też na tarasie widokowym wieży telewizyjnej w Szanghaju i też 2/3 ludzi boi się na nią wejść (ok. 300 metrów nad ziemią).
Ale WSZYSTKO przebija kładka, wykonana ze szkła, które po postawieniu stopy, udaje że pęka. Ta atrakcja też jest w Chinach, miasta niestety nie pamiętam :-)-@@@-O Matko Bosko Tęczochowsko !-@@@-Nie mam lęku wysokości bo wędruję najpiękniejszymi, górskimi szlakami w Europie podczas wyjazdów na wyjazdach trekkingowych ze sport-events ale nie odważyłbym się przejść po takim moście. Mega ekstremalne przeżycie, podziwiam tych którzy tam jadą.-@@@-Najnowsze dzieło Dantego - ""Pisowska komedia"" - jest również swego rodzaju ekstremalną atrakcją. Dostępne już pod adresem:

pisowskakomedia.home.blog

Miłej lektury, zwłaszcza przed wyborami do PE i parlamentarnymi!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25543317,play-ma-odpalic-5g-dla-kazdego-juz-w-styczniu-na-razie-w-jednym.html",Play ma odpalić 5G dla każdego już w styczniu. Na razie w jednym polskim mieście,"Play ma ruszyć z siecią 5G w Trójmieście już za dwa tygodnie. I nie będą to kolejne testy, ale działająca sieć kolejnej generacji, z której skorzystać będzie mógł każdy klient z kompatybilnym sprzętem.","Testy sieci 5G prowadzone przez niektórych operatorów trwają w Polsce trwają już od pewnego czasu. Nie ma jednak jeszcze miasta, gdzie sieć nowej generacji byłaby dostępna dla każdego zainteresowanego.
REKLAMA
5G już za dwa tygodnie dostępne dla każdego
To jednak może się niebawem zmienić za sprawą fioletowego operatora. Jak donosi portal Telepolis, Play ma zamiar ruszyć z 5G już za dwa tygodnie - 7 stycznia 2020 roku. I naprawdę ma być to sieć kolejnej generacji, czyli już bez słynnego dopisku ""Ready"".
Założenie wdrożenia sieci 5G ma przedstawić prezes Play, Jean Marc Harion podczas konferencji prasowej, która odbędzie się właśnie 7 stycznia. Na ten moment nie wiadomo jeszcze, czy operator przedstawi wtedy jakiekolwiek specjalne taryfy dla chcących skorzystać z 5G.
Pewne jest natomiast, że sieć ma być dostępna dla każdego chętnego, a nie grupy wybranych testerów. Każdego, kto oczywiście jest w posiadaniu jednego z kilkunastu dostępnych dziś smartfonów z obsługą 5G.
Na początek w Trójmieście
Oczywiście 7 stycznia Play nie wystartuje z 5G w całym kraju, a jedynie w Trójmieście. Nie powinno to być zaskoczeniem, bo fioletowy operator już na początku grudnia informował o rozpoczęciu współpracy z władzami miasta Gdynia.
Dowiedzieliśmy się wtedy, że Play ma zmodernizować w Gdyni 100 stacji bazowych, tak aby dostosować je do pracy w technologii 5G. Firma ma już zgodę od Urzędu Komunikacji Elektronicznej na testowanie sieci nowej generacji na paśmie 2100 MHz, z którego korzystała już wcześniej.
Co ciekawe, jest to możliwe jeszcze przed przetargiem na częstotliwości pod 5G, który ma odbyć się w przyszłym roku. Operator ma bowiem wykorzystać routery Huawei, które mogą udostępniać na jednej częstotliwości zarówno LTE, jak i 5G.
Czytaj też: 5G to nie mrzonka. W Korei Płd. mogłem mieć je od ręki, ale w Polsce jeszcze poczekamy",RH,"I w końcu będą mieli prędkości jak inni operatorzy na 4G.-@@@-a moze niech poprawia predkosc internetu 4g np. we wroclawiu? nie da sie z niego korzystac, czy centrum, czy bielany, porazka-@@@-Odpalić? Wy redachtory tak na serio?...-@@@-Centrum Warszawy - przez większość czasu brak internetu...-@@@-Ha ha. Może Play popracuje nad zasięgiem 4g bo wstyd, że jadąc autostradą, traci się dostęp do internetu. Jak w jakimś Bantustanie.-@@@-Nie piszcie takich bzdur jak plej cuśbby takiegonzrobił to was kolega dyktatora komunustycznego polski putin umieści was w koloni. Karnej na syberji takich głupot to dawno niecsłyszałem od kom7nistycznej. Prasy ostatnio przed 1989 rokiem podobne bzdury pusała prasa-@@@-nie odpalić tylko wyrychtować-@@@-Te cuda, które czytam o 5G, wiążą się raczej z rozwiniętą, dobrze działającą infrastrukturą i urządzeniami zdolnym pracować w takiej sieci. Uruchamianie ""odcinka testowego"" ze słabymi, pojedynczymi nadajnikami i niewieloma urządzeniami mogącymi wykorzystać możliwości 5G wydaje się cokolwiek chybionym pomysłem.-@@@-""Play ma odpalić 5G"" - właściwie to co autor ma na myśli?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4797248.html","Biznes kręci turystyką, podróże nakręcają interesy","To nie emeryci z Niemiec i USA, ale biznesmeni są najlepszym typem turysty. Kongresy, targi, konferencje i inne podróże w interesach ?dostarczają? nam gości nieoszczędzających na wyjeździe. Szkoda tylko, że nie jesteśmy w stanie organizować największych, najbardziej prestiżowych imprez","Biznesmen w podróży wydaje średnio w Polsce około 370 dolarów. To najbardziej atrakcyjny, obok rekonwalescenta w sanatorium i klienta kliniki chirurgicznej typ turysty. Tyle że w celach zdrowotnych przyjeżdża do Polski niespełna 5 proc. wszystkich turystów. Ale biznesmeni to dziś najliczniejsza grupa przyjezdnych z zagranicy.

Najnowsze dane Instytutu Turystyki mówią, że ich wydatki od ubiegłego roku wzrosły o 120-140 proc. Typowych turystów zagranicznych w ciągu pierwszych trzech kwartałów było 19 proc., wydawali średnio 290 dolarów (wzrost o 70 proc.). Oczywiście dolar dziś i dolar sprzed roku to nie ta sama waluta - osłabił się względem złotego o 16 proc.

Podróże służbowe to nie tylko indywidualne odwiedzanie dostawców, odbiorców i potencjalnych klientów. Coraz ważniejsze staje się uczestnictwo w branżowych targach, kongresie czy konferencji. Ich organizatorzy mają pełne ręce roboty. - W tym roku stanęliśmy pod ścianą. Mieliśmy do wyboru: zrezygnować z rozwoju lub znaleźć nową lokalizację, bo na targach w Pałacu Kultury i Nauki przestaliśmy się mieścić - mówi Agnieszka Huszczyńska z firmy MT Polska organizującej targi turystyczne, hotelarskie, dla branży gastronomicznej. Firma będzie dzierżawić od spółki Marsa Park cały kompleks targowy, który właśnie jest budowany na obrzeżach Warszawy. Koszt budowy wyniesie 20 mln euro.

Dziewięć własnych imprez rocznie, które organizuje MT Polska, to jednak za mało, by utrzymać nowe centrum targowe. - Wystarczą na pokrycie 30 proc. kosztów. Rozmawiamy z innymi organizatorami targów spoza Warszawy, między innymi z Austrii, by tu przenieść kolejne imprezy - zdradza Huszczyńska. Wtedy odsetek zagranicznych uczestników targów wyniósłby więcej niż 50-70 proc. (tyle jest obecnie na niektórych imprezach).

Zarządzający warszawskimi obiektami targowymi zgodnie przyznają, że zapotrzebowanie jest ogromne i potrzeba nowych centrów. Nie tylko na targi, ale i konferencje. - Raz, dwa razy w miesiącu mamy zjazd, którego uczestnicy zajmują cały hotel. Np. międzynarodowy zjazd zarządzających centrami handlowymi. Czasami nie jesteśmy w stanie wszystkich obsłużyć sami - mówi Maciej Król odpowiadający za rozwój biznesu w warszawskim Hiltonie, który powstał jako hotel konferencyjny, ma odpowiednie sale i zaplecze, zarabia nie tylko na noclegach, ale i wynajmowaniu sal konferencyjnych i kateringu podczas spotkań.

Do bitwy o takiego klienta zagranicznego stają też inne miasta, z Wrocławiem na czele. - W budowie lub w planach jest dziesięć nowych hoteli od dwu- do pięciogwiazdkowych. Strategią Wrocławia jest stanie się miastem spotkań - wyjaśnia Agnieszka Jabłońska z Convention Bureau Wrocław zajmującego się promocją Wrocławia jako miejsca docelowego dla turystyki biznesowej. Atutami stolicy Dolnego Śląska są doskonałe położenie i rozwój gospodarczy regionu, między innymi za sprawą inwestycji zagranicznych. Raz w roku miasto chce organizować wielką imprezę międzynarodową jak np. spotkanie przedsiębiorców Futuralia.

Turystyka biznesowa może też kwitnąć poza metropoliami. Wyjazdy motywacyjne dla pracowników, szkolenia, kursy to tort, z którego odciąć jak największą część chcą typowo turystyczne regiony: Tatry, Mazury, Pomorze. To sposób, by działać na znaczącą skalę także poza sezonem.

Do katalogu imprez brakuje nam tylko najbardziej prestiżowych wielkich kongresów. - To na przykład światowy zjazd kilkunastu tysięcy kardiologów czy ekspertów od HIV. Niestety, w Polsce imprezy powyżej 5 tys. uczestników nie zdarzają się, bo brakuje odpowiedniej lokalizacji - ubolewa Irena Sokołowska, prezes stowarzyszenia Konferencje i Kongresy w Polsce.

- Warszawa nie dorobiła się lepszego miejsca niż Sala Kongresowa wybudowana w latach 50. - przytakuje Sławomir Wróblewski, szef firmy Meetings Management organizującej targi i konferencje. Na dodatek to wcale nie jest idealne miejsce na duże kongresy. - Pojemność sali to tylko 3 tys. miejsc, brakuje tam mniejszych sal na wykłady i spotkania oraz zaplecza, gdzie można byłoby zaserwować obiad dla wszystkich uczestników. Z Sali Kongresowej można jedynie wyjść do foyer i przechadzać się w tłoku - dodaje Sokołowska.

Branża miała nadzieję, że prawdziwe centra kongresowe powstaną razem ze stadionami na Euro 2012, pomagając się im utrzymać. Niestety, grafik jest krańcowo napięty, żeby wybudować same stadiony, o reszcie myśli się, ale bez konkretów.

Tymczasem skala tego przedsięwzięcia jest za duża na możliwości biznesu. - To musi być partnerstwo publiczno-prywatne - ocenia prezes stowarzyszenia Konferencje i Kongresy w Polsce. Obiekt powinien być okazały i komfortowy. A w nim sala plenarna z fotelami tak wygodnymi, że przywykły do luksusu człowiek wysiedzi w nim kilka godzin. Jednocześnie musi tam dojechać i wygodnie zaparkować kilkadziesiąt autokarów, setki samochodów i tiry, które dostarczą sprzęt.

W naszym sąsiedztwie takie centra mają już Węgrzy, Czesi, Niemcy i Szwedzi. - Duże kongresy budują prestiż kraju, jego markę. To wydarzenia, o których mówi się w mediach międzynarodowych. Poza tym to czysty biznes - przekonuje Sokołowska. Jej zdaniem Polska ma teraz swoje pięć minut, ale trudno będzie je wykorzystać. Odpowiedni obiekt nie powstanie w ciągu najbliższych dwóch-trzech lat. - Tymczasem w 2011 roku przypada nasza prezydencja w Unii Europejskiej. Tylko głupi gospodarze nie wykorzystają takiej szansy. Można byłoby w tym czasie zrobić w Polsce co najmniej dwa polityczno-gospodarcze ""szczyty"", spotkania agend unijnych - przekonuje Sławomir Wróblewski. Dlatego Warszawa powinna być zdeterminowana, by swoje centrum kongresowe do tego czasu mieć. A być może już dziś zacząć zabiegać o inne duże imprezy. - Rozmowy trwają przynajmniej pięć lat. Czasami organizatora kongresu odbywającego się co cztery-pięć lat wybiera się na kilkanaście lat wcześniej. Jak organizatora olimpiady - kwituje Irena Sokołowska.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24610548,andrzej-halicki-nie-ma-pelnej-kwoty-w-budzecie-trzeba-sie.html","Andrzej Halicki: Nie ma pełnej kwoty w budżecie. Trzeba się zastanowić, dla kogo 500 plus jest zbędne","Poseł PO Andrzej Halicki mówił w środę w porannej rozmowie w Gazeta.pl, że rekonstrukcja rządu jest nieunikniona. I to nie tylko przez eurowybory, ale i problemy rządu PiS. Podniósł również kwestię 500+ - zauważył, że należy zastanowić się, czy świadczenie faktycznie należy wypłacać wszystkim.","Andrzej Halicki, poseł PO i czołowy kandydat Platformy Obywatelskiej do Parlamentu Europejskiego w okręgu warszawskim był w środę gościem porannej rozmowy Gazeta.pl. 
Andrzej Halicki: Mamy na propagandę, to powinniśmy mieć i na nauczycieli
Podczas poseł Halicki usłyszał pytanie, czy uważa, że świadczenie 500 plus powinno zostać ograniczone dla najbogatszych. Zdaniem kandydata do PE świadczenie 500 plus powinno być w pierwszej kolejności wypłacane najbardziej potrzebującym - np. samotnym matkom czy opiekunom niepełnosprawnych. Podkreślił, że obecnie 500 plus nie jest wystarczająco monitorowane. 
Bez wątpienia należy je ograniczyć, jeśli nie mamy w budżecie pełnej kwoty na wypłatę 500 plus bez ograniczeń. Trzeba zastanowić się, co jest w tym systemie zbędne
- powiedział Andrzej Halicki.
Dodał, że wiele rodzin w Polsce - tych najbogatszych - nawet nie zauważa tego świadczenia w swoich domowych budżetach, a z drugiej strony mamy osoby, które desperacko go potrzebują. ""Kto daje i zabiera, ten się w piekle poniewiera"" - dodał Halicki mówiąc o sytuacji, która dotknęła niedawno wiele rodzin. Miał na myśli osoby, które straciły 500 plus, ponieważ nie miały sądowego potwierdzenia świadczenia alimentacyjnego.",Gazeta.pl,"Jeżeli PO chce reprezentować statystycznego Polaka mającego 0,7 dziecka niech się nad wysokością zastanowi... PO nic nie straci deklarując obniżenie zasiłku przy jednoczesnym zagwarantowaniu powszechności (koszty administracyjne spadają), nic też nie zyska próbując ukraść cudzą kiełbasę wyborczą.

GUS podaje na rok 2017 0,48 dziecka na gospodarstwo domowe z tendencją spadkową...

stat.gov.pl/files/gfx/portalinformacyjny/pl/defaultaktualnosci/5469/9/4/1/prognoza_gospodarstw_domowych_na_lata_2016-2050_002.pdf-@@@-500+ tylko dla pracujących, przynajmniej jedno z rodziców powinno pracować.
NIE dla patologii notorycznie uchylającej się od pracy, płodzącej rzeszę kolejnych ""wiecznych"" bezrobotnych.-@@@-Państwo powinno inwestować w służbę zdrowia i edukację, na to zawsze powinny być pieniądze z
budżetu , powinny być dla osób, które nie są samodzielne, są niepełnosprawne, lub dla najbiedniejszych emerytów i rencistów. Natomiast, jeśli kosztem tych wydatków, rozdaje się pieniądze mając na względzie tylko kalkulacje wyborcze, to rząd, który tak postępuje powinien jak najszybciej odejść, bo bez szkła powiększającego widać, że idzie im tylko o to by zostać u władzy, a nie zrobić coś, żeby ludziom żyło się godnie. Pis to są ludzie chorzy na władzę, to są ludzie do szpiku cyniczni i zepsuci.-@@@-niedobra zmiana :( Śmiech Lemingom ;)-@@@-Świadczenie 500+ jest niezbędne 4% rodzin, które żyją poniżej progu ubóstwa.

Cała reszta sobie poradzi bez 500+ tak jak radziła sobie wcześniej.-@@@-Darmozjad nie polityk, jedyne co potrafi to majstrować w ustawach nieźle funkcjonujących.-@@@-podpowiem ci halicki za darmo(ale możesz się wychylić z pln.przytulę za radę :D)
dla jarka,dla krysi i im podobnych bytów
gosposiom kawalerów z krk też nie trzeba-@@@-No tak zatrudnic 10 000 nowych urzednikow do badania kto powinien a kto nie powinien dostac. Nie mowiac juz o tym, ze papiery nie zawsze wskazą kto naprawde ma wieksza kase-@@@-dla wyborców PIS ..okaże się wtedy jaką wartość ma ich głos .."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14276986,Rzeczkowski__Ws__uboju_oczekiwalbym_bardziej_stonowanych.html","Rzeczkowski: Ws. uboju oczekiwałbym bardziej stonowanych reakcji po ""Starszych Braciach w Wierze""","""Doszukiwanie się antysemickich pobudek we wprowadzeniu zakazu uboju rytualnego to sporego kalibru faux pax"" - pisze na stronie internetowej tygodnika ""Polityka"" Grzegorz Rzeczkowski.","""Zdumiewająco emocjonalne"" - tak o reakcji środowisk żydowskich na wprowadzenie przez polski Sejm zakazu uboju rytualnego pisze na stronie Polityka.pl Grzegorz Rzeczkowski. Po piątkowych głosowaniach naczelny rabin Polski Michael Schudrich w rozmowie z reporterem Radia ZET nie ukrywał swojego rozgoryczenia. Stwierdził, że zakaz uboju uderza w społeczność żydowską i muzułmańską w Polsce oraz że głosowanie w Sejmie to był najgorszy dzień dla koszernej żywności w życiu diaspory żydowskiej w Polsce od lat trzydziestych.

""Prawa wyznawcom judaizmu do protestów nie odmawiam. Rozumiem ich frustrację, bo problem jest poważny - muszą w jakiś sposób zaopatrzyć koszerne kuchnie. Ale czy to powód do erupcji takiej histerii?"" - komentuje na stronie tygodnika ""Polityka"" Rzeczkowski. ""Z pewnością oczekiwałbym bardziej stonowanych reakcji po 'Starszych Braciach w Wierze'. Szczególnie, że wśród motywów, którymi kierowali się posłowie, uchwalając ustawę, doszukują się pobudek antysemickich"" - dodaje.

""Zamiast ponieść się emocjom...""

Dziennikarz ""Polityki"" podkreśla, że dziwi go, że ""światli przedstawiciele środowisk żydowskich z kraju i zagranicy mieli na tyle mało wyobraźni, by zdać sobie sprawę, że swoimi deklaracjami wylewają wodę na młyn prawdziwym antysemitom, których - niestety - nad Wisłą nie brakuje"".

Rzeczkowski podsumowuje, że jego zdaniem lepiej by było zamiast dawać się ponieść emocjom, szukać bardziej racjonalnego rozwiązania. ""W ostateczności albo import, albo dopuszczenie uboju jedynie dla własnych potrzeb gmin wyznaniowych, choć najlepszym rozwiązaniem byłaby zmiana religijnych zasad dotyczących koszerności (co, niestety, najtrudniej sobie wyobrazić)"".

Cały wpis na stronie internetowej ""Polityki"" >>>",Fot. Karol Piętek / Agencja Gazeta,"""światli przedstawiciele środowisk żydowskich z kraju i zagranicy mieli na tyle mało wyobraźni, by zdać sobie sprawę, że swoimi deklaracjami wylewają wodę na młyn prawdziwym antysemitom, których - niestety - nad Wisłą nie brakuje""
Zaczyna denerwowac mnie stawianie Polakow w roli antysemitow. Ludzie wy chyba nie widzieliscie demonstracji pod ambasadami Izraela na Zachodzie, w ktorych uczestniczyli nie bynajmniej Palestynczycy, ale Brytyjczycy, Irlandczycy, Francuzi itd.
Dajemy sobie wmawiac na kazdym kroku, ze jestesmy antysemitami, gdy tymczasem to na tzw. Zachodzie nastroje antysemickie sa zdecydowanie wieksze! Czujemy sie podswiadomie wspolwinni faktu, ze to na okupowanych przez Niemcach ziemiach polskich tylu ich wymordowano. To jest kompletnie chore, Zydzi za IIWS maja do nas wiecej pretensji niz np. my do Niemcow! Chcemy na sile utrzymywac z Izraelem poprawne stosunki dyplomatyczne, tymczasem nie jest to kompletnie odwzajemniane z ich strony.
To temat rzeka, ale doznalem szoku kiedy jedna Izraelitka przyznala, ze w szkolach ucza ich, ze Polacy sa wspolwinni Holokaustowi, a pewna Amerykanka zydowskiego pochodzenia na dzien dobry zapytala mnie, czemu wszyscy Polacy to antysemici.-@@@-Zyd komentuje, zydowskie protesty-@@@-""sporego kalibru faux pax"" nazywam wp...niem się w nie swoje sprawy

i jestem przeciw stygmatyzowaniu dzieci - obrzezanie czas zakończyć, to jawny antypolonizm !!!-@@@-Wypowiedź msz izraelskiego jest NIEDOPUSZCZALNA!!!!! Protestować to mogliby gdyby polski sejm podjął decyzję o zakazie uboju rytualnego w Izraelu. Tak niech siedzą cicho!!!! Żydzi w Polsce mają wybór - mogą się WYPROWADZIĆ.-@@@-Ciekawe, dlaczego nie da się komentować artykułu ""Izraelskie MSZ: Zakaz uboju rytualnego w Polsce nie do przyjęcia"". Czyżby obawa, że komentarze nadszarpną stsosunki polsko-izraelskie????

Dla mnie np. nie do przyjęcia jest wysyłanie czołgów i helikopterów przeciwko palestyńskim nastolatkom z kamieniami. Więc się do Izraela nie wybieram.
Jak się rabinowi Polska nie podoba, to jego wyjazd jakoś będziemy musieli przeżyć. Ale i tak ma wybór: w Polsce i tak duża część żywności jest inportowana, więc może sobie kupować mięso zwierzat torturowanych w innych krajach. Ja mogę mu tylko współczuć, że wyznawana przez niego religia nie może się obyć bez pastwienia się nad zwierzętami. To prymitywne i odrażające.-@@@-Co taki reczkowski może wiedzieć.
Media, zajmijcie się sprawami ważnymi, nie dmuchajcie na iskierki.-@@@-Olbrzymia większość osób pochodzenia żydowskiego jest laicka i popiera ten zakaz. A taki Schudrich robi im tylko krecia robote.-@@@-Żadne faux pax tyko żydom się już w dupach poprzewracało-@@@-""doszukują się pobudek antysemickich""

Wystarczy poczytać komentarze do artykułów na ten temat, żeby się przekonać, jakie postawy są prezentowane przez przeciwników uboju. Czy ten człowiek jest ślepy?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17661560,Katastrofa_we_Francji__Ekspert__W_samolocie_Germanwings.html","Katastrofa we Francji. Ekspert: W samolocie Germanwings były drzwi na zamek z kodem. Nie ma systemów, które zabezpieczyłyby przed wszystkim","Francuska prokuratura jest już pewna przebiegu wypadku. Kapitan airbusa A320, który rozbił się w Alpach, wyszedł z kokpitu, a później nie został do niego wpuszczony. W tym czasie drugi pilot świadomie spowodował opadanie samolotu i rozbicie maszyny.","POLUB NAS
Kapitan airbusa a320, który rozbił się we Francji, na krótko przed katastrofą wyszedł z kabiny. Później nie był wstanie się do niej dostać. Dobijał się i próbował nawiązać kontakt z drugim pilotem. Niestety bezskutecznie.

- Po zamachach z użyciem samolotów jest ograniczony dostęp do kabiny dla osób trzecich, natomiast piloci mogą wychodzić - mówił w rozmowie z Gazeta.pl Tomasz Hypki, ekspert lotniczy i wydawca ""Skrzydlatej Polski"".

""Loty trwają czasem dziesięć godzin, piloci mogą chcieć wyjść rozprostować nogi""

Zgodnie z przepisami Unii Europejskiej drzwi do kabiny pilotów muszą być zamykane. Natomiast piloci mogą otworzyć drzwi tylko, gdy ""wejście lub wyjście do kabiny uznano za konieczne"". Rozporządzenie Komisji Europejskiej precyzuje, że członkowie załogi mogą opuścić kabinę w celu ""wykonania czynności związanych z lotem lub uzasadnioną potrzebą fizjologiczną"". Jak wygląda to w praktyce?

- Piloci wychodzą z różnych powodów. Czy to, żeby wyjść do toalety, rozprostować nogi, napić się kawy - czasem loty trwają po 10 godzin. Zdarza się, że wychodzą się przespać, kiedy drugi pilot siedzi w kabinie i włączony jest autopilot - mówi Tomasz Hypki.

Przepisy nie pozostawiają tu miejsca na wątpliwości. ""Co najmniej jeden pilot pozostaje przez cały czas za sterami statku powietrznego"" - czytamy w rozporządzeniu KE. Piloci nie opuszczają kabiny także w trakcie kluczowych manewrów, szczególnie startu i lądowania.

""Są zabezpieczenia na wypadek, gdyby pilot w kabinie niedomagał""

- W normalnej sytuacji, kiedy ktoś chce wejść do kabiny pilotów, pilot znajdujący się wewnątrz widzi tę osobę przez kamerę i może otworzyć drzwi lub na to nie zezwolić - powiedział agencji AP chcący zachować anonimowość pilot. Jak relacjonował, jeśli nie ma odpowiedzi, członek załogi może podać kod awaryjny.

- Jeśli dalej nie ma odpowiedzi od osoby ze środka kabiny, drzwi powinny się otworzyć po 30 sekundach. Ale jeśli pilot, który jest w kabinie, na to nie zezwoli, drzwi się nie otworzą - powiedział pilot.

""Nie ma takich zabezpieczeń, które zadziałają w każdej sytuacji""

- W różnych liniach i maszynach są różne rozwiązania, to może być zabezpieczenie mechanicznie, może być elektroniczne - mówił nam Hypki. - W samolocie Germanwings były właśnie drzwi na zamek z kodem - dodał ekspert.

Nie wiadomo, dlaczego pilot znajdujący się poza kabiną nie był w stanie otworzyć drzwi. - Nie ma takich systemów, które byłyby w stanie zabezpieczyć przed wszystkim, a w szczególności przed nieprawidłowym działaniem któregoś z pilotów - stwierdził Tomasz Hypki.- Jeśli pilot chciałby przejąć kontrolę nad maszyną, to może na różne sposoby wyeliminować drugiego pilota - mówił nam ekspert.

Jak podkreśla, linie lotnicze nie ujawniają, jak dokładnie wyglądają systemy zabezpieczeń i związane z nimi procedury. - Te informacje są traktowane jako element systemu bezpieczeństwa. Przewoźnicy nie chcą ułatwiać zadania potencjalnym napastnikom, którzy chcieliby dostać się do kabiny - powiedział prezes agencji Altair. Jak dodaje Hypki, poufne informacje dotyczą nie tylko drzwi do kabiny, ale też np. sposobów dotarcia do centralnego komputera czy systemu zasilania.

""Zdarzały się samobójstwa pilotów za sterami""

Szczególnie po zamachach z 11 września na świecie wprowadzono zaostrzone przepisy dotyczące bezpieczeństwa. Procedury dotyczą zarówno pasażerów, jak i załogi. - Piloci są oczywiście kontrolowani tak samo jak wszyscy wchodzący na pokład, są poddawani takiej samej procedurze bezpieczeństwa jak pasażerowie - powiedział nam Tomasz Hypki.

Jednak nawet nowe procedury nie są w stanie zabezpieczyć przed działaniami lub błędami pilotów. - Zdarzały się samobójstwa dokonane przez pilotów, chociaż linie starają się od tego dystansować i tłumaczyć, że są to tylko teorie. W śledztwach taka możliwość jest brana pod uwagę na samym końcu - stwierdził ekspert.

Oczywiście na razie te możliwości funkcjonują tylko jako spekulacje i na jakiekolwiek pewne informacje trzeba poczekać do zakończenia prac śledczych.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",STRINGER / REUTERS,".. ii tak stewardessa z kopilotem sam na sam ?
a ja myslalem ze amerykanie to moralni chrzescijanie.-@@@-Do czasu znalezienia rozwiązania docelowego do kabiny pilotów będziemy wstawiać toy-toye.-@@@-Kobitka? Bardzo dużo latam. Rzadko jest tak, że są tylko stewardesy. W Air France jest na przykład przewaga stewardów. Do Paryża zwykle sami faceci. Na 12-godzinnych lotach bardzo mieszana obsługa. Czasy się zmieniły... Kobiety też latają za sterami.-@@@-Któremuś z kolei pajacowi nie podoba się, że Hypki to ""ekspert smoleński"". Owszem, to wybitny specjalista. A ty, durniu, pewnie byś wolał ""eksperta smoleńskiego"" od Macierewicza?-@@@-Inny dureń wymyślił swój patent: zatrudnić mężczyzn stewardów. Pewnie nie latał samolotem ten specjalista. Po pierwsze: b. często są. Po drugie: a co by dało w tym przypadku, gdyby był tam mężczyzna - steward. A nawet dwu- albo i trzypłciowy?-@@@-Mędrki plotą tu bzdury. Drzwi nie można otworzyć wbrew woli pilota w cokpicie, żeby ewent. porywacze nie mieli szansy nożem czy pistoletem zmusić tego na zewnątrz, od strony kabiny pasażerskiej, do otwarcia drzwi. Chyba proste, smarkata gimbazo?-@@@-Nie taka to duża różnica w stosunku do katastrofy smoleńskiej. Tam pilot popełnił samobójstwo pod presją prezydenta z kabiny pasażerskiej i jego ulubieńca - generała.-@@@-Pieprzyć politoporawność, wprowadzić etatowych stewardów. Pilot pokona stewardessę? To zatrudnić stewardów! Z facetem nie będzie tak hop-siup.
Przy całej zdebilałej politpoprawności - kobieta to żaden przeciwnik dla samca.-@@@-Znowu ekspert smoleński."
"http://next.gazeta.pl/next/7,156830,23367296,droga-na-szczyt-i-z-powrotem-jak-powstawaly-i-upadaly-najwieksze.html",Droga na szczyt i z powrotem. Jak powstawały i upadały największe przeglądarki internetowe,"Mówi się o tym, że funkcjonowanie internetu dzieli się przynajmniej na dwie ery, a punkt przełomowy wiąże się z debiutem przeglądarek internetowych z interfejsem graficznym. I faktycznie, bez tej aplikacji trudno sobie wyobrazić współczesną światową sieć.","Wszystko ma swój początek w Narodowym Centrum Zastosowań Superkomputerów (NCSA) na Uniwersytecie Illinois. To tam na przełomie 1992 i 1993 roku Marc Andreessen oraz Eric Bina pokazują światu Mosaic, przeglądarkę internetową, która w ciągu zaledwie dwóch następnych lat wywołuje prawdziwą eksplozję popularności sieci i usługi WWW poza środowiskami akademickimi. Czemu zawdzięcza swój niebywały sukces?
Przede wszystkim jej twórcy czerpali z doświadczeń dotychczasowych przeglądarek. Mosaic nie była pierwszym programem tego typu. Palma pierwszeństwa należy się zaprojektowanej dla CERN przez samego Tima Bernersa-Lee (twórcy standardu WWW) aplikacji WorldWideWeb (znanej później pod nazwą Nexus). Kolejnym przełomowym programem okazała się Viola -  pierwsza przeglądarka z interfejsem graficznym.
Mosaic mógł również wyświetlać tekst i grafikę w tym samym oknie. Instalacja aplikacji została jednak znacznie uproszczona, a po wydaniu wersji dla systemu Unix, stosunkowo szybko znaleźli się ludzie chętni do stworzenia edycji dla innych platform systemowych. Tak ostatecznie Mosaic trafił również na komputery domowe z systemem Windows i wygrał w wyścigu z konkurencją.
Przeglądarka internetowa Mosaic fot. NCSA
Jak grzyby po deszczu zaczęły się pojawiać firmy chętne pozyskać licencję umożliwiającą stworzenie na bazie Mosaic swojej własnej przeglądarki. W międzyczasie współtwórca pierwotnej wersji programu założył firmę Mosaic Communications Corporation i stworzył nową przeglądarkę internetową pod nazwą Mosaic Netscape. Aby rozwiązać konflikt o prawo własności do nazwy aplikacji należącej do NCSA, firmę przemianowano wkrótce na Netscape Communications Corporation, a przeglądarkę na Netscape Navigator.
Program udostępniono za darmo do zastosowań niekomercyjnych, co do 1995 roku pomogło przeglądarce praktycznie zdominować rynek domowych komputerów.
Pierwsza wojna przeglądarkowa
Co ciekawe, sam Microsoft przespał pierwszą eksplozję popularności WWW w komputerach domowych, o czym boleśnie przekonał się sam Steve Ballmer. Przy okazji spotkań handlowych z partnerami firmy drugi człowiek po Billu Gatesie słyszał coraz więcej utyskiwań na Windows i brak wsparcia dla protokołu TCP/IP, jednego ze standardów umożliwiających komunikację z internetem i wyświetlanie stron WWW. Do 1993 roku koncern z Redmond nie miał nawet własnego serwera internetowego.
Szybko stało się jasne, że koncern z Redmond nie może ignorować nowego trendu. Na stworzenie od podstaw całkowicie własnej przeglądarki nie było czasu, stąd Internet Explorer 1.0 wykorzystał dużą część kodu źródłowego Spyglass Mosaic, jednej z przeglądarek zbudowanych na licencji Mosaic. Pierwsza wersja przeglądarki internetowej Microsoftu wydana 15 sierpnia 1995 roku mocno różniła się od tego, co znamy dziś. Była mocno okrojona pod względem funkcjonalności, aczkolwiek bardzo szybko wzbogacano ją o kolejne dodatki. Internet Explorer 2.0 zadebiutował zaledwie kilka miesięcy później i wprowadził jedną poważną zmianę względem dominującego na rynku Netscape’a. Był oferowany całkowicie za darmo (nawet do zastosowań komercyjnych).
Przeglądarka Netscape Navigator fot. Wikipedia (domena publiczna)
Netscape Navigator oraz Internet Explorer stanęły do walki o użytkowników, która w pewnym momencie przybrała formę pojedynku na funkcje. W tamtym czasie na wielu stronach internetowych można było zobaczyć informacje o treści ""Strona dostosowana do przeglądarki Internet Explorer"" albo ""Strona dostosowana do przeglądarki Netscape Navigator"". Począwszy od wersji 4.0 przeglądarka Netscape'a zamieniła się w coś więcej. Pod nazwą Netscape Communicator miała bowiem narzędzia do obsługi poczty, wiadomości oraz komunikator IRC.
Nikt jednak nie przypuszczał, że największego asa Microsoft trzyma nadal w rękawie.
Ostateczny cios koncern z Redmond zadał wraz z premierą Internet Explorera 4.0 w październiku 1997 roku, który stał się integralną częścią systemu Windows 95 i 98. W tamtym czasie udziały Netscape’a w rynku były nadal bardzo wysokie (72 proc. vs 18 proc. Microsoftu). O wyniku starcia obu przeglądarek przesądziły dwa czynniki.
Pierwszy z nich to o wiele większe zasoby finansowe koncernu z Redmond. Jedynym produktem Netscape’a była przeglądarka i tylko z niej firma mogła czerpać profity. Zaoferowanie całkowicie darmowej aplikacji nie stanowiło dla Microsoftu żadnego problemu. W końcu gro zysków przynosiła sprzedaż systemu operacyjnego Windows. I tu dochodzimy do drugiego czynnika.
Dominująca pozycja na rynku systemów operacyjnych dla komputerów domowych (już w tamtym czasie ponad 90 proc.) pozwoliła Internet Explorerowi naturalnie zdobywać nowych użytkowników. Dla dużej części z nich był to pierwszy kontakt z komputerem. Nie mieli zatem wiedzy o ewentualnej konkurencji. Klęska Netscape’a była tylko kwestią czasu, a sytuacji nie poprawiło nawet przejęcie firmy przez America Online w 1998 roku. Co prawda portal wykorzystywał nazwę produktu w dużo szerszej skali, jednak rozwój samej przeglądarki był prowadzony chaotycznie i zniechęcał do siebie kolejnych użytkowników.
W 2002 roku Internet Explorer miał już 96 proc. rynku przeglądarek internetowych. Microsoft za swój sukces musiał zapłacić słoną cenę. Koncern znalazł się bowiem na celowniku amerykańskiego Departamentu Sprawiedliwości, który po oskarżeniu firmy o praktyki monopolistyczne wciągnął firmę w kilkuletnią batalię sądową. Ostatecznie sprawa zakończyła się ugodą, według której koncern zezwala na usunięcie domyślnej przeglądarki oraz zainstalowanie innej.
Druga wojna przeglądarkowa
Tuż przed przejęciem Netscape Communications Corporation przez AOL zdecydowano się opublikować kod źródłowy przeglądarki. Powołano również do życia stowarzyszenie, które w ciągu kilku następnych lat miało zmienić rozkład sił na rynku zdominowanym przez Internet Explorera, proponując alternatywę rozwijaną przez szeroką społeczność programistów. Na gruzach Netscape’a wkrótce powstała zupełnie nowa przeglądarka, całkowicie darmowa i dostępna dla wszystkich najważniejszych platform systemowych.
Termin Mozilla stanowił połączenie słów Mosaic i Godzilla. Nazwa powstała jeszcze w czasach przeglądarki internetowej Netscape Navigator (taką nazwę kodową nosiła aplikacja) i miała symbolizować anihilację ówczesnej potęgi, jaką symbolizowała przeglądarka Mosaic. Mozilla Foundation była zatem naturalną konsekwencją zachowania przy życiu dotychczasowego dorobku Netscape’a, tym razem już w całkowicie otwartej i darmowej formie.
Logo Mozilla fot. Wikipedia (CC 3.0)
Tymczasem Microsoft, który pozbył się jakiejkolwiek konkurencji na rynku przeglądarek internetowych całkowicie osiadł na laurach. Rozwój programu praktycznie stanął w miejscu. Rozwiązano zespół odpowiedzialny za program i przyjęto założenie, że aktualizacje przeglądarki powinny być zsynchronizowane z odświeżeniem systemu operacyjnego.
Wystarczy wspomnieć, że od wydania Internet Explorera 6 w 2001 roku, kilka miesięcy przed premierą Windows XP, na jego następcę świat musiał czekać aż pięć lat (do momentu wydania Windows Vista). Taki okres w internecie to jak 25 lat w rzeczywistości. Coraz częściej narzekano na brak zgodności z najnowszymi standardami i niebezpieczne luki w aplikacji, stwarzające podatność na ataki złośliwego oprogramowania. Internet Explorer stał się ofiarą kąśliwych żartów i symbolem arogancji giganta.
Zgodnie ze stwierdzeniem, że natura nie znosi próżni, stagnacja IE dała szansę rozwoju dużo słabszej konkurencji - między innymi rozwijanej od połowy lat 90. norweskiej Operze (od 2005 roku oferowanej jako freeware bez reklam) i debiutującej w 2003 roku przeglądarce Apple - Safari wydanej wraz z Mac OS X Panther.
Drugi w historii przypadek nieuwagi Microsoftu najskuteczniej wykorzystała jednak Mozilla Foundation. Na początku listopada 2004 roku w sieci udostępniono przeglądarkę internetową Firefox 1.0 (wcześniej pod nazwami Phoenix oraz Firebird).
Jednym z podstawowych atutów Firefoksa stała się dbałość o bezpieczeństwo użytkowników (coś z czym IE miało coraz większy problem). Program był szybki, niezawodny, a ponadto realny wpływ na kształt przyszłych wersji miała cała społeczność internetowa, co stanowiło przeciwwagę dla zamkniętego środowiska Microsoftu. Nic dziwnego, że w zaledwie rok licznik pobrań przeglądarki Mozilla Foundation przebił poziom 100 mln pobrań. Do końca 2005 roku korzystało z niego ponad 10 proc. internautów na całym świecie. W szczytowym momencie swojej kariery Firefox dobił do 30 proc. udziałów. Mozilla pozabierała użytkowników głównie przeglądarce Microsoftu. To jednak nie Firefox miał ostatecznie znokautować IE.
Udziały przeglądarek internetowych na przestrzeni lat fot. Wikipedia (CC 3.0)
W 2008 roku do wyścigu dołączyło Google. Sytuacja na rynku przeglądarek zaczęła się zagęszczać. Został on podzielony między pięć programów: Internet Explorera, Mozillę Firefox, Google Chrome, Operę oraz Safari. Na niewiele zdał się kontratak Microsoftu z października 2006 roku, kiedy zadebiutował Internet Explorer 7. Zestaw funkcji jakie oferował nie był jednak niczym nowym dla użytkowników Firefoksa czy Opery. W zaledwie cztery lata od premiery Google Chrome przegoniło Internet Explorera i stało się najpopularniejszą przeglądarką na świecie.
Można powiedzieć, że Microsoft został pokonany swoją własną bronią. Google skorzystało z silnej strategii wsparcia rozpoznawalnością marki, szeregiem dodatkowych usług, jak również naturalną integracją z mobilną platformą systemową, czyli Androidem. Sieć zmieniała się na naszych oczach. Statyczne strony ustępowały miejsca aplikacjom internetowym, a gigant mimo kolejnych wersji Internet Explorera nie był w stanie zmyć blamażu spowodowanego fatalną reputacją, na jaką zapracowała sobie wersja 6.0.
W ciągu siedmiu lat (2008 - 2015) z poziomu 70 proc. udziały Internet Explorera w rynku przeglądarek internetowych skurczyły się do niecałych 20 proc.
Symbolicznym końcem dominacji Internet Explorera stał się Project Spartan, który w 2015 roku ostatecznie przeobraził się w nową przeglądarkę Microsoftu - Edge. Zmiana strategii i przywiązanie do bezpieczeństwa oraz obsługi najnowszych standardów zaowocowało. Trudno jednak oczekiwać, że koncern z Redmond powtórzy wyczyn najpopularniejszej i jednoznacznie kojarzonej z firmą przeglądarki.
Jak zmieniał się Windows od wersji 1 do 8? Ależ ewolucja",ilustracja: Marta Kondrusik,"Chlopie ani slowa o AdBlocku ktory byl wtyczka do Mozilli i stal sie praktyczmie must have bo ilosc flashowych reklam uniemozlowiala wrecz korzystanie z www. Nawet teraz Adblock i pochodne sa jednymi z najbardziej popularnych wtyczek do chromani firefoxa.-@@@-Bzdura na bzdurze i same ""wydajemisie"".
Pierwsze z brzegu - ""Jedynym produktem Netscape’a była przeglądarka i tylko z niej firma mogła czerpać profity"". O Netscape Application Server, albo Netscape Directory Server już pan nadredaktor nie słyszał?
Klient pocztowy/usenet (pan nadredaktor wie w ogóle co to usenet?) był już w NN3.
I parę innych.
Oczywiście funkcjonalność Netscape'a, który gdzieś od wersji 4.5 w ogóle przestał się nadawać do używania nie miała nic wspólnego z utratą rynku, prawda?
Poza tym, nie samym użytkownikiem domowym żyje oprogramowanie. Duży wpływ miało rozpowszechnienie w korporacjach aplikacji (często pisanych na kolanie zgodnie z dewizą, że każdy zasób w projekcie można zastąpić skończoną liczbą studentów) ""biznesowych"" działających na IIS+ASP, ze zintegrowanym uwierzytelnianiem domenowym itd. Tego się nie dało zrobić na czymkolwiek poza IE.
Do tego np. brak wsparcia dla GPO skutecznie wypychał NN (i później produkty Mozilli) ze środowisk korporacyjnych.-@@@-Zysków gros a nie gro a poza tym artykuł fajny.-@@@-'Powiedzcie dzieci - Do czego służy przeglądarka Edge?""
""Do ściągnięcia Google Chrome, psze pani""-@@@-Byl jeszcze jeden pominiety w artykule element o kluczowym znaczeniu: strategia Microsoftu ""embrace, extend, extingush"" czyli niszczenie konkurencji poprzez celowe psucie standardow. IE6 byl kluczowym ""osiagnieciem"" Microsoftu w tej dziedzinie. Strony dzialajace na IE6 nie dzialy na niczym innym. Zeby dalo sie uzyc innej przegladarki tworcy stron musieli w praktyce przygotowac 2 wersje: zgodna ze standardem i dostosowana do IE. Narzedzia Microsoftu tworzyly wylacznie strony pod IE a menadzerowie czesto blokowali mozliwosc dodania oslugi innych pprzeglarek, bo z ich punktu widzenia byly to dodatkowe i zupelnie zbedne koszty - w koncu uzytkownicy i tak mieli IE, nawet jesli woleli cos innego. To dlatego IE6 w praktyce wycial konkurencje przegladarki.

A krol zostal zdetronizowany nie przez AdBlock-a tylko przez rewolucje mobilna, ktora Microsoft przespal - podobnie jak Internet i TCP/IP. Nagle Chrome i Safari staly sie wazne a odmiennosc IE, ktora wynisla przegladarke Microsoftu na szczyt, ciazyla teraz jak kula u nogi. No bo po co robic specjalna wersje strony dla IE skoro standardowa wersja zadziala wszedzie, a jak ktos nie ma porzadnej przegladarki to zawsze ma IE, ktory nadaje sie dosknale do tego, zeby sobie przegladarke sciagnac z Internetu ;)

To samo, z reszta, stalo sie ze sterownikami do sprzetu. Oparte na Uniksie systemy od Apple (BSD) i Google (Linux) stanowia teraz wiekszosc urzadzen domowych. Domowe pecety praktycznie zniknely, domowe laptopy wymieraja. Microsoft nadal jest krolem, ale jego krolestwo skurczylo sie do pecetow w firmach i urzedach.-@@@-W zamierzchłych czasach używałem przeglądarki Lynx. To był mój pierwszy kontakt z www, pamiętam mój zachwyt. I żadnych reklam, sprzedaży, ćmojów bojów.-@@@-Opera jest z Norwegii. Temat potraktowany mocno po łebkach. Nie wspomnieliście np. o wtyczkach których obsługa w dużej mierze decyduje o użyteczności przeglądarki. Także nic o nowej fali przeglądarek, np. Vivaldi czy Brave.-@@@-Pamiętam takie produkty takie jak AltaVista czy Yahoo ale pewnie to mi się tylko wydawało...-@@@-Tak sie konczy nie wydawanie aktualnej wersji przegladarki do starszego systemu, konkurencja to wykorzystala. MS sie wydawalo ze ludzie beda zmieniac windowsa dla przegladarki. Dostali niezla lekcje ale zadnych wnioskow z tego do dzis nie wyciagneli."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6440265,Studenci_walcza_o_znizki_na_PKP.html",Studenci walczą o zniżki na PKP,"Pierwszy etap akcji, w którą włączyli się aktywnie łódzcy studenci, zakończył się sukcesem. Chodzi o przywrócenie 49-proc. ulgi na przejazdy dla młodzieży. Udało się zebrać wymagane 100 tys. podpisów i projekt jest już w Sejmie","Na przewozy pociągami osobowymi i pośpiesznym młodzież szkolna ma prawo do 37-proc. ulgi. Studenci także, ale tylko do 26. roku życia. Marcin Leszczyński ze spółki Przewozy Regionalne: - By mieć prawo do ulgi, należy mieć ważny stosowny dokument, jak np. legitymacja. W przypadku studentów kluczowe jest kryterium wieku. Niestety, wieczni studenci na ulgę liczyć nie mogą.

Student według ustawy ""Prawo o szkolnictwie wyższym"" to osoba kształcąca się na studiach pierwszego lub drugiego stopnia albo jednolitych studiach magisterskich. Interpretacja ustawy dotyczącej ulg posiłkuje się tą właśnie definicją, więc doktorant czy uczestnik studiów podyplomowych na zniżkę liczyć nie może.

Ogólnopolska akcja www.ulgadlastudentow.pl, której patronują m.in. studenckie samorządy - w tym również UŁ i PŁ, a także NZS, ma zmienić obowiązujące przepisy. Studenci zebrali podczas trwającej od października kampanii 100 tys. podpisów pod projektem nowelizacji ustawy dotyczącej ulg i złożyli go w Sejmie. Chodzi o przywrócenie stanu sprzed 2001 roku, kiedy to zniesiono 50-proc. ulgi na przejazdy środkami publicznego transportu zbiorowego. Nowelizacja wnosi o zwiększenie obecnej 37-proc. ulgi do 49-proc. na przejazdy dla młodzieży - od uczniów zerówek do studentów, ale znów: tylko do 26. roku życia. O doktorantach w ogóle się tu nie wspomina.

Sebastian Bulak z łódzkiego komitetu obywatelskiego: - Już w pierwszej turze udało nam się zebrać w Łodzi 8,5 tys. podpisów. Tworzący ten projekt nie uznali doktorantów za zainteresowanych. Mogą oni przecież zarabiać. Poza tym naszym celem nie było poszerzenie listy uprawnionych do ulgi. Zwiększenie tej grupy spowodowałoby większe obciążenia dla budżetu i pewnie projekt by nie przeszedł.

Przypomnijmy, że studenci studiów doktoranckich, którzy otrzymują stypendium doktoranckie, nie mogą podejmować pracy w ramach pełnego etatu. - Jestem i czuję się studentem. Uważam, że ciągłe pomijanie nas w projektach dotyczących żaków jest skandaliczne. Studenci, np. studiów wieczorowych, mogą pracować i do 26. roku życia przysługuje im ulga. By być na bieżąco, jeździmy na konferencje w całej Polsce i poza granicami kraju. To sporo kosztuje - komentuje Mariusz, doktorant UŁ.

Wedle projektu nowelizacji ulga miałaby obowiązywać także na przejazdy pociągami ekspresowymi - obecnie młodzież szkolna jeździ taniej tylko osobowymi i pospiesznymi. Projekt zawiera też zmiany odnośnie przejazdu środkami zbiorowej komunikacji autobusowej. Jego autorzy chcą 49-proc. ulgi nie tylko na miesięczne bilety imienne, ale także na bilety jednorazowe. Zmiany miałyby wejść w życie już od 1 września 2009 roku. Autorzy projektu twierdzą, że zmiany obciążą budżet państwa kwotą ok. 350 mln zł w skali roku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20884842,macierewicz-nie-zdementowal-tezy-o-sprzedazy-mistrali-rosji.html",Macierewicz nie zdementował tezy o sprzedaży mistrali Rosji. A do sprawy odniósł się nawet producent okrętów,"• Wg firmy DCNS Egipt nie wystąpił z prośbą o reeksport - podaje TVN24 BiŚ
• Zgoda producenta mistrali byłaby konieczna, by odsprzedać okręty
• To już kolejna strona dementująca twierdzenia ministra Macierewicza","Najpierw Rosja i Egipt, a teraz producent mistrali zaprzecza, że okręty zostały lub mają zostać odsprzedane Rosji. W zeszłym tygodniu szef MON Antoni Macierewicz mówił, że Egipt sprzedał je za jednego dolara. Jednak producent okrętów, firma DCNS poinformowała, że władze Egiptu nie wystąpiły z prośbą o zgodę na reeksport - podaje TVN24 BiŚ. Przy takich transakcjach dot. sprzętu wojskowego producent zastrzega sobie prawo do decydowania, czy i komu kupiec może odsprzedać sprzęt. Pomimo tych głosów Macierewicz nie wycofał się z tego, co powiedział. Zażądał za to od Rosji wyjaśnień w sprawie rzekomego zakupu okrętów. 
Dowiedz się więcej:
Gdzie pojawiła się informacja o sprzedaży Mistrali Rosji?
W trakcie dyskusji nt. zakupu śmigłowców od Francji pojawił się argument, że Francuzi w ramach solidarnej postawy przeciw Rosji odmówili sprzedania temu krajowi przygotowanych dla niego trzech okrętów typu mistral. Rzekomo rekompensatą za to miał być kontrakt na sprzedaż Polsce caracali. Już we wrześniu 2015 roku ta informacja pojawiła się na niszowych rosyjskich i rosyjskojęzycznych portalach. Zaczęła pojawiać się ponownie w październiku tego roku. O rzekomej transakcji za dolara milczały też rosyjskie agencje informacyjne. CZYTAJ WIĘCEJ>>>",MICHAŁ ŁEPECKI,"www.Dezinform.Szm: Nierząd ayatollacha Fuck-Offczyńskiego zgłosił do Komitetu Nagród Nobla wniosek o przyznanie szmacianemu szefowi szmacianego MON, Nagrody Pokojowej. A. Szmacierewicz uratował właśnie świat przed nową hekatombą, która byłaby nieuchronna gdyby w łapska matrosów cara Putina dostały się francuskie okręty bojowe Mistrale. Tylko ujawnienie przez tego wszechmocnego psychopatę nr 1 Kaczego Gumna haniebnych planów odsprzedaży owych okrętów przez Egipt Rosji, zmusiło oba te państwa do pilnego anulowania zawartego tajnego kontraktu.-@@@-Antoni, świrze, litości, skończ waś (bredzić) i wstydu oszczędź-@@@-Egipt dostaje rocznie od USA prawie 1 mld USD bezzwrotnej pomocy wojskowej, egipskie lotnictwo przesiada se na F-16 a wojska pancerne negocjują zakup Abramsów. Naprawdę sądzicie że Egipt zrezygnuje z takiej kasy i narazi się na sankcje gospodarcze dodatkowo tylko dla dealu z Rosją, dealu , który nie przyniesie mu żadnego pożytku??? MON jest jak radio erewań Egipt od Rosji kupuje a nie sprzedaje i śmigłowce a nie śmigłowcowce, a kupuje dlatego że Mistrale zostały wcześnie dostosowane do rosyjskich Kamowów, durnie z PiS-MON usłyszeli że dzwoni ale nie wiedzą w którym kościele-@@@-kilka slow;
...Jeśli minister upiera sie i nie dementuje informacji(sprzedasz Mistrali za dolara Rosji), gdy taka informacja byłaby całkowicie rażącym fałszem (co wydaje się być przypadkiem) a to stanowi bardzo poważna hańbę dla rządu w Warszawie. I w koncu zagrożenie bezpieczeństwa Polski. Mowic ze jest tu wilk, kiedy tam go nie ma ... kiedy wilk bedzie naprawdę, nikt nie weźmie poważnie wypowiedzi Macierewicza, który już nie ma naprawdę dużo kredytów z różnych europejskich sojuszników...
h ttp://www.bruxelles2.eu/2016/10/25/legypte-vend-ses-mistral-a-la-russie-dixit-macierewicz-info-ou-intox/
,-@@@-Znajomi ci nic nie zostawili na wycieraczce Antoś ?-@@@-Antosiu. Ty i Piotr Naimski zbojkotowaliście w 2014 roku rocznicę założenia KOR. Nagrodę amerykańskich Żydów z rąk ambasadora USA odbierał Borusewicz.

Nawet w samym Izraelu nie ma jednomyślności.

A co dopiero wśród polskich Żydów tj uczestników Okrągłego Stołu, członków KOR, legend Solidarności, reżyserów pedofili, prawników...

Głęboko wierzę że przyczynisz się do zjednoczenia polskich gojów wobec programu ustaw norymberskich, u boku ukraińskiego sojusznika.-@@@-Prawdziwe oblicze tego świra Macierewicza zobaczymy, gdy stanie z gołą szablą na czele Obrony Terytorialnej. Partyjne wojsko dopiero wprowadzi ""dobrą zmianę"". NKWD będzie miło ""godnego"" następcę.-@@@-Zażądał za to od Rosji wyjaśnień w sprawie rzekomego zakupu okrętów.

-jak ostro powiedziane:)
a jakim prawem jakiś parch interesuje się i jeszcze żąda wyjaśnień od suwerennego państwa,dotyczące jego sprawy?-@@@-nie wiem czy sprzedali za dolara czy nie,ale nękają mną smutne wątpliwości że te Mistrale jednak w końcu trafią do Rosji.Na dzień dzisiejszy symboliczna sprzedaż może i śmiesznie wygląda,lecz w przyszłości...?w końcu dosyć dziwnie,szybko i sprawnie się dogadali co do zerwania kontraktu,a przecież nie jabłka sprzedawali.Egipt potrzyma trochę te zabawki aż szum ucichnie i sprzeda akurat Rosji,bo po kiego rydzyka Egiptowi takie okręty?to tak jakby Polska kupiła sobie dwa lotniskowce.
Zapewne rosjanie zapłacili za okręty a Egipt zgodził się na komisyjne potrzymanie by po jakimś czasie oddać właścicielowi,dla kamuflażu faraony trochę sobie popływają na nich."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3371590.html",Co lewica może wygrać na zjednoczeniu?,,"Wspólny start lewicy do Sejmu dałby jej prawie 20 mandatów więcej niż w przypadku oddzielnego startu SLD, SdPl, PD - to wyniki najnowszego Sondażu ""Gazety""

Na kongresie SdPl 13-14 maja liderzy SLD i SdPl zapowiedzieli wspólny start obu partii w jesiennych wyborach samorządowych. Do porozumienia najprawdopodobniej dołączy też Partia Demokratyczna. A jak ta koalicja poradziłaby sobie w wyborach parlamentarnych?

Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w miniony weekend, ""premia"" za zjednoczenie wynosiłaby aż 4 punkty. Startując osobno, SLD może liczyć na 10 proc., SdPl na 1 proc., a PD na 0 proc. Startując razem, zjednoczona lewica dostaje 15 proc. poparcia.

Zjednoczona lewica nie tylko zbiera elektorat partii lewicowych, ale ma również szansę pozyskać prawie co dziesiątego zwolennika Platformy. Wynik PO byłby zatem o 3 punkty niższy (26 proc., a nie 29 proc.) i sondażową dominację odzyskałby PiS z niezachwianym wynikiem 28 proc. Pozostałych ""nowych"" zwolenników zjednoczona lewica pozyskałaby z elektoratu Samoobrony, której wynik byłby o 1 punkt niższy.

PBS DGA dla ""Gazety"", 20-21 maja, próba reprezentatywna 1081 osób",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24540832,bialy-kolnierzyk-i-spodenki-jacek-saryusz-wolski-rozgrzewa.html",Biały kołnierzyk i spodenki. Jacek Saryusz-Wolski rozgrzewa się przed wyborami do Europarlamentu,"Jacek Saryusz-Wolski jest kandydatem w wyborach do Parlamentu Europejskiego z ramienia PiS. Dziś europoseł udostępnił zdjęcie, na którym widać jego przygotowania do walki o kolejną kadencję w PE.","Fotografia posła, który startuje z ""jedynką"" na warszawskiej liście Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Parlamentu Europejskiego, najprawdopodobniej została zainspirowana przez Ryszarda Czarneckiego. Czarnecki został ostatnio sfotografowany, gdy ćwiczył w jednym z parków w Warszawie. Poseł w rozmowie z ""Super Expressem"" zachęcał też innych polityków o dbanie o swoją kondycję.
Jacek Saryusz-Wolski rozgrzewa się przed kampanią wyborczą do Europarlamentu
Kierując się zachętą kolegi, także Jacek Saryusz-Wolski postanowił zadbać o swoją aktywność fizyczną. Poseł udostępnił dziś zdjęcie na bieżni podpisane: ""Rozgrzewka przed kampanią wyborczą do Parlamentu Europejskiego"". Komentatorów dziwi jednak oficjalny strój Saryusza-Wolskiego, który ćwiczy w białej koszuli i krótkich spodenkach.
Jacek Saryusz-Wolski
✔
@JSaryuszWolski
Rozgrzewka przed kampanią wyborczą
do Parlamentu Europejskiego
822
11:09 - 12 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 337
Ryszard Czarnecki startuje z drugiego miejsca z okręgu warszawskiego. Razem z Saryuszem-Wolskim walczyć oni będą o kolejną kadencję w Parlamencie Europejskim. O tym, czy budowanie formy na kampanię wyborczą przyniosło oczekiwany skutek dowiemy się po wyborach, które odbędą się już 26 maja.",Fot. twitter.com/JSaryuszWolski,"Oby ci tylko galoty nie spadły.-@@@-Brakuje tylko krawata.-@@@-To taki zabawny widok, kiedy te pączusie typu pp. Jaki, Czarnecki, Saryusz-Wolski, w kampanii wyborczej zaczynają ""dbać o formę"". Brakuje tylko p. Waszczykowskiego na rowerze i pań Beat et consortes w błyszczących trykotach uprawiających aerobik.-@@@-27:1 !!!-@@@-Saryusz-Wolski do jakiej opcji politycznej należy ,czy jak świnia pcha się tylko do koryta ,nie ważne kto go namaści.-@@@-W Polsce, wszystko na opak (niż w krajach cywilizowanych) torby niekumate jak jedna i druga ""Becia"" idą do EP ….""po naukę"" bo w Polsce politykom "" się należy"" nawet gdy jest premierem nie musi być ""kumaty"".-@@@-Ustawił się do zdjęcia jak JP II na nartach w Alpach... i stoi !-@@@-Taka Wolska.Giń pajacu !!-@@@-Patrzą na fotkę i widze,że ta maszynka ma przynajmniej inteligentny wygląd !"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151245,22600197,maslo-zaczelo-taniec-ceny-w-hurcie-ida-w-dol-nieprzerwanie.html",Masło zaczęło tanieć. Ceny w hurcie idą w dół nieprzerwanie już czwarty tydzień z rzędu,"Cena tony masła na rynkach hurtowych spadła od wrześniowego szczytu notowań już o 9 procent. Spadek cen nabiera prędkości, tylko w ostatnim tygodniu przecena sięgnęła 4 i pół procent.","Tańsze masło
Według danych z cotygodniowych biuletynów publikowanych przez Ministerstwo Rolnictwa cena 100 kg masła spadła w ostatnim tygodniu o 4,8 procent do 2490 złotych. To czwarty kolejny tydzień ze spadkiem ceny. Co ciekawe, w każdym kolejnym tygodniu masło tanieje coraz szybciej.
Na początku października taniało o 0,2 procent, potem o 0,8 procent. Dwa tygodnie temu tempo spadku przyspieszyło do -3,3 procent. Aż dotarliśmy do całkiem sporej skali przeceny - o blisko 5 procent w ciągu jednego tygodnia
Tygodniowe zmiany hurtowej ceny masła w Polsce dane: Ministerstwo Rolnictwa
2490 złotych za 100 kilogramów przekłada się na 4,98 złotych za kostkę (200 gram) masła. W szczycie notowań na przełomie września i października ta cena wynosiła 5,47 PLN. W ciągu miesiąca spadła więc łącznie już o 9,1 procent.
Ceny masła na rynku hurtowym w przeliczeniu na kostkę 200 g dane: Ministerstwo Rolnictwa
Oczywiście w hurcie nie handluje się kostkami masła, tylko ""porcjami"" o wadze 100 kilogramów. Ale dzięki przeliczeniu na cenę za 200 g można zorientować się jak bardzo różni się cena w hurcie od ceny detalicznej. Różnica to efekt doliczenia do ceny hurtowej marży sklepu detalicznego i podatku. 
Pomimo ostatnich spadków masło nadal jest stosunkowo drogie. Średnia cena w październiku była o 44 procent wyższa niż rok wcześniej. To, że w czerwcu była aż o 68 procent wyższa, a w sierpniu o 63 procent wyższa stanowi dla kupujących raczej niewielkie pocieszenie.
Teraz zasadnicze pytanie brzmi:
Co dalej?
Kiedy spadek cen w hurcie przełoży się na niższą cenę w sklepie i czy masło teraz będzie już wracać do swojej starej ceny sprzed podwyżek?
Sytuacja, jak zwykle w gospodarce, jest skomplikowana. Niższa cena w hurcie powinna się przełożyć na niższą cenę w sklepie wtedy, gdy sklep sprzeda wszystkie zapasy masła kupionego drożej i zacznie sprzedawać towar kupiony już po niższych cenach. Wtedy może obniżyć cenę detaliczną nie tracąc nic ze swojej marży.
Ale niestety wcale nie musi tego robić. Może spróbować utrzymać wyższą cenę i tym samym zwiększyć swoją marżę. Na jego decyzję wpłynie przede wszystkim to, czy ludzie chętnie kupują drogie masło (jeśli kupują, to po co obniżać cenę czegoś, co się dobrze sprzedaje).
Na zachowanie sklepu ma też wpływ to, co zrobi konkurencja. Sieci sklepowe, które chcą zwiększyć swój udział w rynku mogą jako pierwsze ogłosić, że obniżają ceny detaliczne masła i wabić tym nowych klientów. To zresztą już zaczyna się dziać. Wszyscy pozostali w obawie przed tym, że tych klientów stracą powinni wtedy również zrobić to samo.
Oczywiście możliwe też jest rozwiązanie połowiczne – sklepy obniżą ceny, ale nie tak bardzo jakby mogły.
Stare ceny masła mogą nie powrócić
A co do dalszych spadków cen, to ""Financial Times"" właśnie napisał, że nie powinniśmy się nastawiać na większą przecenę. Cena masła w euro wprawdzie ostatnio spadła o ponad 20 procent, ale główny powód wcześniejszego wzrostu cen pozostaje aktualny.
Ten powód to rosnący na całym świecie popyt na masło. Nie ma żadnych podstaw do tego, aby oczekiwać, że popyt ten zacznie maleć. Masło zrobiło się na świecie modne, spora część konsumentów odchodzi od margaryn na bazie olejów roślinnych i to się nie zmienia. Dodatkowo Chiny i Indie zwiększają import masła, co powinno hamować spadek cen na rynkach globalnych.
Zdaniem cytowanego przez ""FT"" Rabobanku rośnie także globalny popyt na ser, co z kolei może mieć wpływ na ograniczanie produkcji masła (a jak będzie go mniej, to będzie droższe).
ZOBACZ JAK MIESIĄC TEMU TRAFILIŚMY W SZCZYT NOTOWAŃ: Nareszcie. To podobno koniec podwyżek cen masła. Teraz ma tanieć
Zależność wygląda tak: producent z danej partii mleka może zrobić albo masło i mleko w proszku, albo ser. Mleko w proszku pozostaje tanie, więc rentowność produkcji masła i mleka w proszku (nie da się tego rozdzielić) pozostaje umiarkowana nawet kiedy masło jest drogie. Jeśli rentowność produkcji sera jest większa, to wtedy producent robi ser, a masła nie robi. Taka zależność także może w przyszłości ograniczać spadki cen masła.
Ale na razie masło w naszych sklepach przestało drożeć i można oczekiwać, że w najbliższych tygodniach trochę potanieje.",Fot. Pixabay via Creative Commons,"Na początku spekulanci próbowali podbić ceny cukru. Spadł popyt i ceny spadły. ""Prorocy"" ekonomii wieszczyli podwyżki cen kawy o kilkaset procent i co - i g..no. Teraz kolejni spekulanci próbują nas powieźć na maśle, ale sami się poślizgną.-@@@-Jak już dziś w promocjach bywa masło w cenach sprzed ostatnich drastycznych podwyżek.
Były promocje, kostka masła 200g, 82% tłuszczu mlecznego:
- Tesco, po 4,50zł
- Netto, po 4,50zł
- Orlen, po 4,90zł
- Biedronka po 4.99zł
Inne markety sprzedawały tzw. osełki 82-83% tł. mlecznego w cenie 24zł/kg
Promocyjne ceny to 22-24zł/kg masła, przy nawet 37zł/kg masła w szczycie podwyżek.

Wszystko wskazuje, że sprawdzą się prognozy ekspertów rynku mlecznego, na początku przyszłego roku ceny polskiego masła będą w granicach od 18-22zł/kg. Wrócą do poziomów sprzed podwyżek.-@@@-Dziś w reżimowej TVP podadzą, że to dzięki mądrej polityce Umiłowanego Przywódcy.-@@@-Zacznę znowu kupować masło jak będzie w cenie poniżej 4 zł za kostkę 200 gramową. Na razie jadę na margarynach i miksach ;)-@@@-Czas na jajka. Cena zaczyna sięgać złotówki za sztukę. Wkrótce ich zabraknie, a za jakiś czas powrócą i zaleją półki ale już na stałe z nową wyższą ceną. Prorokują, że kolejne do takiego szwindlu ma być mięso.-@@@-""Ceny masła ruszyły ostro w dół. Ale tych starych w sklepach możemy już niestety nie zobaczyć""
A po cholerę komu stare masło?-@@@-Ciekawe dlaczego w Ministerstwie Rolnictwa używają w tabelach daty w systemie amerykańskim? To teraz to jest nowy narodowy format daty? A może tak jak jakobini, w tym ministerstwie mają inny kalendarz. Nowy, narodowy, rewolucyjny, bolszewicki.-@@@-Nie wrócą ceny sprzed podwyżek i to żadna nowość. Ceny paliw też nie wróciły do wysokości sprzed podwyżek, pomimo że ceny hurtowe są niższe od tych sprzed kryzysu. Teraz wszyscy się cieszą jak płacą po 4,50 za litr, choć szejkowie inkasują tyle co w czasach 3,50 za litr-@@@-Myślicie że to od nadmiaru masła i chleba mózgi Polaków są otłuszczone - i dlatego głosują na PIS ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,724683.html","Rosja i chce unowocześnić Kaliningrad, i boi się","Moskwa boi się skutków podejścia Unii Europejskiej do granic obwodu kaliningradzkiego. Ma jednak nadzieję, że związane z tym problemy ""rozwiążą się same"". Eksperci uprzedzają: potrzebne są posunięcia radykalne, ale na nie Rosja nieprędko się ośmieli","Próby przystosowania enklawy do standardów przyjętych u sąsiadów mają już długą i wielce deprymującą tradycję. Zaraz po upadku Związku Radzieckiego powstawała tam specjalna czy - jak często się wtedy mówiło - wolna strefa ekonomiczna Jantar. Jej założyciele obiecywali stworzenie ""Hongkongu nad Bałtykiem"", kwitnącego regionu, do którego wysoką falą napłyną nie tylko europejscy inwestorzy.

Nadzieje na hossę były ogromne. Władze obwodu, wystawiając na przetarg zwaną ""betonowym monstrum"" niedokończoną skorupę budynku, w którym - według dawnych planów - miał się pomieścić jednocześnie obwodowy komitet partii i regionalny sowiet, nie chciały słyszeć o cenie niższej niż miliard dolarów. Podwójne pudło (gmach składa się z połączonych dwóch brył, co miało symbolizować dwójjedyność władzy w ZSRR - partyjnej i sowieckiej) nie przyciągnął rekinów kapitalizmu i do dziś bezpański straszy w centrum miasta. Coraz częściej mówi się, że trzeba go rozebrać, ale rozwalenie solidnego radzieckiego betonu - jak się okazuje - kosztowałoby majątek. ""Betonowe widmo komunizmu"" przypomina, że nadbałtycki Hongkong nie powstał.

Tanio jak w Arktyce

- Dlaczego tak się stało? - pytam Władimira Szumiejkę, byłego przewodniczącego Rady Federacji, którego do wyższej izby parlamentu wybrali w Kaliningradzie.

- Specjalna Strefa Ekonomiczna ""Jantar"" na początku lat 90. działała na podstawie dekretu prezydenta. Ranga takiego dokumentu jest zbyt niska, by w istotny sposób zmienić prawa obowiązujące w całym regionie...

- Na początku roku 1996 Duma i Rada Federacji przyjęły ustawę o specjalnej strefie ekonomicznej. Sam ""aktywnie przepychał"" ją pan przez parlament. A ustawa to nie dekret prezydencki. To dokument najwyższej rangi. Towary przywożone do obwodu z zagranicy zwolniliście od ceł i opłat granicznych. Daliście ulgi przedsiębiorcom. Dla inwestorów - potencjalnie raj na ziemi. Czemu nie skorzystali?

W odpowiedzi Szumiejko rozpoczyna wykład o gospodarczych walorach obwodu kaliningradzkiego, ilustrując go, jak przystało na inżyniera i doktora nauk technicznych, rysunkami na kartkach papieru.

Tysiąc metrów sześciennych gazu rosyjskiego kosztuje w Europie 114 dol. W Rosji - już po ostatnich podwyżkach - 14 dol. Europejska kilowatogodzina to 12-15 centów, rosyjska - 2,7. Taryfy na energię muszą być niskie, bo Rosja to kraj północny. Średnia roczna temperatura wynosi tu minus 5,5 stopnia. Ale takie same na ceny na gaz i energię obowiązują i w Kaliningradzie, gdzie klimat europejski - Szumiejko bierze w obwódkę ""plus 7,8 stopnia"" (średnią roczną temperaturę).

Teraz rysujemy mapkę wybrzeża Bałtyku. Daleko na północnym wschodzie port Sankt-Petersburg, który zimą zamarza. Potem estoński Tallin, łotewskie Venstpils i Ryga, litewska Kłajpeda. I wreszcie Kaliningrad, jedyny rosyjski port bałtycki, który nie zamarza.

I jeszcze płace. W Moskwie nikt nie chce przyjść do pracy za mniej niż 200 dol. miesięcznie. A w Kaliningradzie? - Oficjalnie mówi się 50, ale znajomi przedsiębiorcy z obwodu powiedzieli mi, że realnie płacą około 70 dol. - podpowiadam.

""Ameby"" z ""Czerwonego Domu""

- Zwolnienia z ceł i opłat granicznych, taryfy na energię sześć-osiem razy niższe niż u sąsiadów, tania siła robocza, niezamarzający port. To wszystko w centrum Europy. Idealne miejsce na to, by rozwijać produkcję przeznaczoną na ogromny rosyjski rynek. Trzeba się bardzo starać, żeby zmarnować taką szansę - domagam się wyjaśnień.

- Należy najpierw odpowiedzieć sobie na pytanie, do kogo należy dzisiejsza Rosja. Nie do chłopów i robotników. Z nimi się nikt nie liczy. Nie do klasy średniej, bo ona nie istnieje. Nie do oligarchów, bo ich tylko kilku, a i z tego dwaj uciekają przed prokuraturą - Szumiejko przekreśla cyfrę ""2"" symbolizującą Borysa Bierezowskiego i Władimira Gusińskiego, miliarderów ściganych po świecie listami gończymi. - Rosja to państwo czynowników. Ich są miliony. To oni mają realną władzę. Czynownik żyje z tego, że - jak to się u nas mówi - ""siedzi na ustawie"" i tak nią kręci, by wszyscy mu płacili. Przychodzisz do ""Czerwonego Domu"" [tak w Kaliningradzie nazywają gmach administracji obwodowej], a tam cię pytają, czy chodziłeś do szkoły? A uczyłeś się o amebach? - One rozmnażają się przez podział - zrobią ci powtórkę w biologii. - Widzisz, taki prymitywny jamochłon, a wie, że dzielić się trzeba. Ucz się od ameby - wyjaśnią ci - ironicznie uśmiecha się były przewodniczący Rady Federacji.

- Próbowaliśmy uczynić Kaliningrad strefą bezcłową i tym przywabić inwestorów. A gubernator Leonid Gorbienko, który nastał w 1996 r., wprowadził kwoty importowe, niby żeby chronić miejscowych producentów. Żeby cokolwiek sprowadzić, trzeba było uzyskać zgodę od miejscowej administracji. Na banany też były kwoty. A, o ile wiem, one nad Bałtykiem nie rosną. Nie chcę powiedzieć, że sam Gorbienko brał. Ale to on stworzył warunki dla korupcji. I dziś, sześć lat po przyjęciu ustawy o specjalnej strefie ekonomicznej, gospodarka Kaliningradu, poziom życia jego mieszkańców jest mniej więcej taki, jak w Pskowie, Iwanowie czy innych zacofanych guberniach Rosji - ocenia Szumiejko.

- Teraz Moskwa obiecuje, że zainwestuje w infrastrukturę obwodu ogromne pieniądze - w najbliższych dziesięciu latach 3 mld dol. - znowu po to, by przywabić inwestorów zagranicznych. Jaka może być gwarancja, że znowu nie pożre wszystkiego ""ameba""?

- Żadna. Póki naturalną koleją rzeczy nie wymrze dzisiejsza generacja czynowników. Bywa pan czasem w kaliningradzkim ""Czerwonym Domu"" czy w siedzibach administracji innych naszych obwodów?

- Tak.

- I kogo pan tam spotyka?

- Tych samych ludzi co i 10-12 lat temu. Wielu z nich siedzi w tych samych gabinetach.

- No, właśnie. Ci ludzie zostali sformowani tak a nie inaczej. I już się nie zmienią. Trzeba czekać na zmianę pokoleń - zapowiada Szumiejko, który na początku lat 90. sam był pierwszym wicepremierem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23746716,sad-najwyzszy-zawiesza-czesc-przepisow-z-ustawy-pis-i-wysyla.html",Sąd Najwyższy zawiesił PiS-owski przepis o przechodzeniu sędziów w stan spoczynku,"Sąd Najwyższy zawiesił stosowanie niektórych przepisów, dotyczących zasad przechodzenia sędziów na emeryturę. Jednocześnie SN zwrócił się do Trybunału Sprawiedliwości z pytaniami, czy przepisy te są zgodne z unijnym prawem.","W pytaniach sędziowie Sądu Najwyższego przywołali konkretne zapisy uchwalonej przez PiS ustawy. Chodzi o art. 37, mówiący o przejściu w stan spoczynku sędziów, którzy ukończyli 65 lat, art. 39, dotyczący uprawnień prezydenta do stwierdzania przejścia sędziów w stan spoczynku oraz art. 111, także dotyczącego ""przymusowego"" odsyłania sędziów SN na emerytury. 
REKLAMA
Rzecznik Sądu Najwyższego: SN miał taki obowiązek
Podczas konferencji Michał Laskowski, rzecznik SN, stwierdził, że ""Sąd Najwyższy ma obowiązek zadania pytania do TSUE. To nie jest kwestia uznaniowa"".
300Polityka
@300polityka
Laskowski: Sąd Najwyższy ma obowiązek zadania pytania do TSUE. To nie jest kwestia uznaniowa#300POLITYKALIVE
http://
300polityka.pl/live/2018/08/0
2/#post-404951 
…
8
13:43 - 2 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika 300Polityka
W komunikacie Sąd Najwyższy informuje, że pytania dotyczą ""zasady niezależności sądów i niezawisłości sądów jako zasad prawa unijnego oraz unijnego zakazu dyskryminacji ze względu na wiek"".
Mariusz Muszyński kandydatem do Sądu Najwyższego. Chciałby zasiąść w Izbie Dyscyplinarnej >>>
Sąd Najwyższy pyta TSUE o przepisy sprzeczne z prawem unijnym
Pierwsze pytanie dotyczy ""zasady nieusuwalności sędziów"". Sędziowie zwracają uwagę na fakt, że zasada ta łamana jest, ""gdy ustawodawca krajowy zdecyduje się na obniżenie wieku emerytalnego oraz zastosowanie nowego niższego wieku emerytalnego do sędziów wbrew woli tych sędziów"".
W drugim pytaniu sędziowie chcą, by TSUE rozstrzygnął uzależnienie możliwości dalszego orzekania przez sędziego od władzy wykonawczej. - W tym wypadku prezydenta z kontrasygnatą premiera - wyjaśnił na konferencji prasowej sędzia Laskowski. Rzecznik SN stwierdził, że rozwiązanie to ""budzi wątpliwości co do rozumienia zasady niezależności sadów i niezawisłości sędziów"". - Jest to niezgodne z dotychczasowym orzecznictwem obu europejskich trybunałów - w Luksemburgu i Strasburgu - stwierdził Laskowski.
W trzecim pytaniu chodzi o wykładnie dotyczącą dyrektywy unijnej, zakazującej dyskryminacji ze względu na wiek.
""Poważne konsekwencja dla Sądu Najwyższego""
W czwartym pytaniu sędziowie chcą, by Trybunał Sprawiedliwości doprecyzował, jak sąd krajowy, w tym przypadku Sąd Najwyższy, winien zapewniać skuteczność unijnego zakazu dyskryminacji ze względu na wiek. - Jest to kwestia ukończenia 65-roku życia przez jednego z sędziów w składzie orzekającym, takich składów orzekających i takich sytuacji jest oczywiście więcej - powiedział Laskowski i dodał, że chodzi o rozstrzygnięcie, czy sąd, w którym orzeka taki sędzia jest ""sądem prawidłowo obsadzonym"".
Piąte pytanie dotyczy obowiązków w zakresie ""środków zabezpieczających"" stosowanych przez Sąd Najwyższy, polegające na ""tymczasowej odmowie"" stosowania prawa krajowego, czyli części zmian wprowadzonych przez PiS, które jest sprzeczne z prawem unijnym.
Ustawa o Sądzie Najwyższym przeforsowana. Zobacz, jakie zmiany wprowadza >>>
- Ta decyzja (o pytaniach do TSUE - red.) powinna mieć poważne konsekwencje, powinna rzutować na dzisiejszą sytuację Sądu Najwyższego i sędziów SN - podsumował Laskowski.
Treść postanowienia SN trafi teraz do Kancelarii Prezydenta i Kancelarii Premiera, które powinny, jak stwierdził Laskowski, wstrzymać się z decyzjami dot. czynnych sędziów, którzy ukończyli 65 lat.
Robert Kropiwnicki
@RKropiwnicki
Świetny ruch Sądu Najwyższego zablokował przechodzenie w stan spoczynku sędziów. Zadali pytanie do Trybunału w Luksemburgu i wydali postanowienie o zawieszeniu przepisów ustawy w trybie zabezpieczenia. #sn #ue
871
12:40 - 2 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 225
Tomasz Skory
@TomaszSkory
Houston? We have a problem...
170
12:42 - 2 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 70
Patryk Słowik
@PatrykSlowik
Można się z dzisiejszym działaniem SN zgadzać lub nie, ale te pytania prejudycjalne i zabezpieczenie to prawnicze arcymistrzostwo. Wszystko zgodnie z prawem, a skutek druzgocący.
Rządzący, nie stosując się do zabezpieczenia, w oczywisty sposób złamią prawo
532
12:27 - 2 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 165
Pierwsza Prezes Sądu Najwyższego nie rezygnuje z mandatu",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"bełkot. SN niczego nie zawiesił, bo nie ma takich uprawnień.-@@@-Nie sprzedali mi dziś piwa bo nie mam 18 lat. Jutro składam pozew o dyskryminację ze względu na wiek.-@@@-Wszystko pięknie, tylko że we władzy sądowniczej nie ma demokratycznych wyborów, nie ma mechanizmu oczyszczającego ten organ z ew. patologii. jak w przyp. pozostałych dwóch. Ludzie są tylko ludźmi, bez groźby bata łatwo się psują, zwłaszcza ci co mają władzę. Więc prawnicy lepiej weźcie się za remont waszej instytucji. To co się dzieje jest pokłosiem braku remontów.-@@@-Alez jakie to ma znaczenie? Ci panowie z pisu i tak maja prawo w... nosie. Oni juz dawno wypisali sie z Unii...-@@@-Jeśli prawny nieudacznik Zbigniew Z. myśli, że wygra z tuzami polskiego prawa, to mu tuzy prawa unijnego jego mrzonki naprostują.

****
Oddebedujmy:
'...Chodzi o art. 37, mówiący o [...] dotyczący [...] oraz art. 111, także dotyczącego...'
>>> także DOTYCZĄCY...

'...rozstrzygnięcie, czy sąd, w którym orzeka taki sędzia jest [„]sądem...' [BRAK DOKOŃCZENIA ZDANIA WTRĄCONEGO]
>>> sędzia, [PRZECINEK] jest...-@@@-Brawo SN!-@@@-Sąd powinien zmienić skład orzekający, odsuwając sędziów w stanie spoczynku, zamiast rzeźbić w gwnie bez podstawy prawnej-@@@-To działanie SN kwalifikuje się do postępowania dyscyplinarnego, ponieważ w ten sposób SN anarchizuje polski wymiar sprawiedliwości (nb. nie pierwszy raz, ale tym razem b. drastycznie).

Sprawy pilne stoją i czekają, bo kasta się burzy i miesza w państwie!!! Obawiam się, do czego doprowadzą działania ""gersdorfów"", ""szulców"", ""junkerów"" i im podobnych. Ludzie w końcu mogą stracić cierpliwość do kasty, wskutek której sprawy naprawdę pilne i aktualne stoją w miejscu, bo kasta miesza i miesza od wielu miesięcy.

A rzeczowo – SN nie ma uprawnień i nigdy nie miał, do zawieszania stosowania przepisów ustaw wobec WSZYSTKICH obywateli i podmiotów!!!! Nie ma takiego przepisu. Jest tylko przepis, który wstrzymuje stosowanie danej ustawy TYLKO do stron postępowania!!!

Ci, którzy się tu wypowiadają w ogromnej większości kierują się głównie sympatiami politycznym, a nie oceną merytoryczną. Krótko mówiąc nie wiedzą, o czym mówią, bo o przepisach prawa nie mają pojęcia.

A fakt jest taki i o tym wie każdy człowiek, którzy czytał i zna przepisy kodeksów, że Sąd Najwyższy przekroczył swoje kompetencje, co rzeczowo wytknął mu Prezydent, którego można lubić lub nie, ale w tym przypadku ma rację.-@@@-Ubecy z SN mogą sobie zawieszać portrety wujcia Stalina, a nie obowiązujące prawo."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2441822.html",Czeczenia - wojna bardzo biednych ludzi,W Czeczenii ludzie giną za cyniczne interesy małej grupki - rosyjscy dziennikarze Sanobar Szermatowa* i Dmitrij Babicz* opowiadają dziesięć lat po wkroczeniu wojsk do Czeczenii,"Tomasz Bielecki, Marcin Wojciechowski: Dziesięć lat temu wojska rosyjskie wkroczyły do Czeczenii. Dlaczego ten konflikt nie może się skończyć?

Dmitrij Babicz: Gdy podejmowano decyzję o wprowadzeniu wojsk do Czeczenii, po Moskwie krążyła taka wersja, że był to pomysł Korżakowa, szefa ochrony Jelcyna. Podobno obiecywał prezydentowi małą zwycięską wojnę, co miało zapewnić Jelcynowi lepsze notowania.

Ale nie sądzę, żeby Jelcyn rozumował tak prymitywnie. W Rosji panował wtedy klimat niesprzyjający rozwiązaniom siłowym. Kraj jeszcze nie otrząsnął się wówczas po wcześniejszym o rok puczu i strzałach z czołgów w budynek Rady Najwyższej.

Ludzie byli w szoku. Pracowałem wtedy w ""Komsomolskiej Prawdzie"". Szefowa działu listów mówiła mi, że po puczu do redakcji przestały przychodzić listy od ludzi popierających Jelcyna i demokratów. Nie mogli pojąć, że nowa władza użyła siły.

Poza tym przypomnę, że tuż przed rozpoczęciem wojny w Czeczenii trwał skandal po zabójstwie dziennikarza Dmitrija Chołodowa, o którego usunięcie oskarżano ówczesnego ministra obrony Pawła Graczowa. Cała prasa była przeciwko Graczowowi. Każda kolejna awantura z udziałem wojska mogła być gwoździem do trumny ministra.

Są więc dwie odpowiedzi: albo nasza władza była tak skrajnie głupia i niekompetentna, że rozpoczynając wojnę, nie wzięła pod uwagę wszystkich argumentów, albo nie chodziło o małą zwycięską wojnę, lecz o ukrycie gigantycznych interesów, przemytu i handlu bronią robionych przez wojskowych i obóz władzy za pośrednictwem Czeczenii.

Sanobar Szermatowa: Tę wojnę wywołał cały łańcuch przyczyn. Jedną z nich była mentalność wielkiego mocarstwa. Po tym, jak w 1991 r. Czeczenia próbowała oderwać się od Rosji, ludzie na Kremlu myśleli: kim są ci Czeczeńcy, że podnoszą głowę przeciwko Moskwie? Trzeba dać im nauczkę!

Ale główną przyczyną były raczej interesy na Północnym Kaukazie. Według jednych lider niepodległej Czeczenii Dżochar Dudajew prowadził rozległe interesy z rosyjską generalicją. Chodziło o przemyt broni do Iraku, na Bałkany, do Afryki. Na początku lat 90. Czeczenia była czarną dziurą, przez którą można było przewieźć wszystko. Miała lotnisko, samoloty. Dudajew był zaś emerytowanym generałem lotnictwa z dobrymi kontaktami w Moskwie. Prawdopodobnie poszło o podział zysków ze sprzedaży broni, ktoś się zdenerwował i Dudajew przestał być potrzebny Moskwie.

Kolejną przyczyną była ekspansja na początku lat 90. czeczeńskiego biznesu w Moskwie. Czeczeńskie grupy coraz bardziej oplatały miasto, przeciwko czemu buntował się miejscowy biznes i mafie. Milicja i inne służby ochrony porządku były wtedy absolutnie niezdolne do pracy i niewykluczone, że nielegalny moskiewski rynek finansowy podburzał Jelcyna do rozprawy z Czeczenami. Od pewnego posła wiem, że była grupa ludzi, którzy stale się tym zajmowali i urabiali Jelcyna. Liczyli na to, że gdy wybuchnie wojna, Czeczeni wyjadą z Moskwy. Tak się zresztą stało.

Kolejną przyczyną są antykaukaskie fobie Rosjan. Niechęć do Czeczenów podbijał mer Moskwy Jurij Łużkow, ale jestem pewna, że nie była to jego własna inicjatywa, lecz rozkaz z góry. Łużkow sam nie ma żadnych uprzedzeń rasowych, ma przyjaciół na Kaukazie, dla interesów i robienia pieniędzy jest gotów sprzymierzyć się z każdym. Ale mimo to w Moskwie pojawiła się fobia antyczeczeńska, która zbiegła się właśnie z początkiem wojny.

Kolejna przyczyna to prywatyzacja, która dopiero się wówczas rozpoczynała. Wojna pozwoliła ukryć wiele sprawek. Dzięki niej dużo rzeczy odbyło się w cieniu, kraj patrzył na telewizyjne relacje z Czeczenii i nie widział, jak powstają fortuny tych, których teraz nazywamy oligarchami.

I wreszcie sprawa sprzętu wojskowego wywiezionego przez Armię Radziecką z Niemiec. Nie uwierzycie, ale według oficjalnych raportów naszego MON-u podczas pierwszej wojny czeczeńskiej nasze wojsko straciło 1,5 tys. samolotów i helikopterów! To absurd, Czeczeni nie mieli wtedy rakiet ziemia - powietrze ani nawet porządnych działek przeciwlotniczych. Wypadki zestrzelenia maszyn można było wówczas policzyć na palcach dwóch rąk.

Tak samo było z czołgami. Według jednego z raportów MON-u kolumna naszych czołgów utonęła w rzece Argun. A każdy, kto tę rzekę widział, wie, że to niemożliwe. Komuś w Moskwie musiało bardzo zależeć na przedstawieniu tak zawyżonych strat, żeby ukryć przekręty z handlem bronią. Przypomnę, że ówczesny szef MON-u Paweł Graczow był ostatnim dowódcą rosyjskiego kontyngentu w Niemczech i był często oskarżany o nielegalną sprzedaż broni z tamtejszych magazynów. Czeczenia pozwoliła to zatuszować.

Czy tę wojnę można było powstrzymać?

Szermatowa: Zbyt wiele grup zauważyło własny interes w wojnie i intensywnie pracowało nad jej wybuchem. Gdyby ktoś namówił wówczas Jelcyna do spotkania z Dudajewem, sprawy być może potoczyłyby się inaczej.

To tragiczne, ale wojny w Czeczenii nie da się uzasadnić racjonalnie. Ludzie ginęli za cyniczne interesy małej grupki. Analizując wydarzenia w Czeczenii, stykasz się albo z rzeczami całkowicie nieracjonalnymi, albo z kryminałem. Potem zaczęła już rosnąć spirala separatyzmu, czeczeńskiej dumy narodowej i terroru. Początek tkwi jednak w niejasnych interesach grupki ludzi z obozu władzy.

Skąd się wziął Dudajew?

Szermatowa: Wymyślili go ludzie Jelcyna w czasie antydemokratycznego puczu w sierpniu 1991 r. Komunistyczne władze Czeczenii poparły wówczas puczystów. Dudajew, który właśnie zakończył karierę wojskową, miał w życiorysie ładną kartę, bo odmówił użycia wojska przeciw ruchowi niepodległościowemu w krajach bałtyckich. W ten sposób uznano go za człowieka Jelcyna. I tak Dudajew został prezydentem Czeczenii. A potem wydarzenia potoczyły się spontanicznie - Dudajew ogłosił niepodległość i przez kilka lat Czeczenii nie kontrolował nikt.

Dlaczego ta wojna praktycznie nie interesuje dziś Rosjan?",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3334213.html",Ludzie Kaczyńskiego rządzą RN TVP,,"Na czele nowej rady nadzorczej TVP stanął bliski człowiek prezydenta Kaczyńskiego - Sławomir Skrzypek. W stolicy był wiceprezydentem w czasie, gdy Kaczyński zarządzał Warszawą. Na wczorajszym posiedzeniu nowa rada TVP wybrała także zastępcę przewodniczącego - Annę Milewską, ekspertkę Samoobrony (wcześniej związaną z SLD). Sekretarzem rady został Janusz Niedziela, wiceminister sprawiedliwości w czasach, gdy resorem kierował Lech Kaczyński. Niewykluczone, że już w czwartek rada będzie chciała wybrać nowy zarząd TVP. Ponoć najpoważniejszymi kandydatami na prezesa są współpracownicy prezydenta Kaczyńskiego - Janusz Ołdakowski, poseł PiS i dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego, oraz Janusz Pietkiewicz, dyrektor teatrów w warszawskim ratuszu. Obecny prezes TVP Jan Dworak powiedział wczoraj w TOK FM, iż ""spodziewa się, że jeszcze w tym tygodniu straci stanowisko"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23529156,rafal-trzaskowski-pisal-o-rodzinie-z-krakowa-teraz-informacje.html",Rafał Trzaskowski pisał o rodzinie z Krakowa. Teraz informacje zniknęły z oficjalnej strony,"Rafał Trzaskowski, kandydat Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej na prezydenta Warszawy, usunął ze swojej strony informację o krakowskim pochodzeniu rodziny. Konkurenci zarzucają Trzaskowskiemu, że walczy o stolicę, choć wcześniej podkreślał przywiązanie do Krakowa.","Rafał Trzaskowski, poseł Platformy Obywatelskiej i kandydat koalicji PO-Nowoczesna na prezydenta Warszawy, dokonał zmian w biografii na swojej oficjalnej stronie internetowej.
REKLAMA
W archiwalnej wersji można znaleźć następującą informację:
""Urodziłem się 17 stycznia 1972 roku na warszawskim Powiślu z matki Warszawianki i Ojca z Krakowa. Mój ojciec – krakowski jazzman, dziadek – przedwojenny krakowski sędzia apelacyjny i pradziadek – podpora galicyjskiego szkolnictwa – wszyscy byli krakowianami, jak również i przyrodni brat – Piotr Ferster, wieloletni dyrektor Piwnicy pod Baranami. Rodzina ze strony matki od pokoleń związana jest z Warszawą. Wuj, brat matki Andrzej Arens poległ w pierwszej godzinie Powstania Warszawskiego. Ciotka, siostra matki Izabella Skrońska z domu Arens była łączniczką Komendy Głównej AK"".
Powyższa notka powstała w związku z kampanią wyborczą do parlamentu w 2015 r. Trzaskowski kandydował wówczas do Sejmu z okręgu krakowskiego.
Teraz jednak zbliża się jesienna bitwa o stolicę, którą polityk ma rozegrać z kandydatem Zjednoczonej Prawicy Patrykiem Jakim z Opola. Na stronie internetowej Trzaskowskiego nie ma już fragmentu dotyczącego dziadków i przyrodniego brata pochodzących z Krakowa. Informacja zniknęła w ciągu ostatnich kilku tygodni.
""Urodziłem się 17 stycznia 1972 roku na warszawskim Powiślu z matki warszawianki i ojca z Krakowa. Ojciec był jazzmanem, kompozytorem i pianistą. Prowadził m. in. Orkiestrę Polskiego Radia i Telewizji Studio S-1 w Warszawie. Rodzina ze strony matki od pokoleń związana jest z Warszawą. Wuj, brat matki Andrzej Arens, poległ w pierwszej godzinie Powstania Warszawskiego. Ciotka – siostra matki – Izabella Skrońska z domu Arens, była łączniczką Komendy Głównej AK"".
Na zmianę wprowadzoną na stronie internetowej Rafała Trzaskowskiego zwrócił uwagę na Twitterze m.in. dziennikarz Radia ZET i TVN24 Konrad Piasecki.
Rafał Trzaskowski wspólnym kandydatem Nowoczesnej i PO na prezydenta Warszawy",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"O! GW wysłała reporterów do magla! Suweren będzie wdzięczny. Prenumeratorzy i drugi sort, niekoniecznie.-@@@-A pradziadek Jakiego przygłupa jeździł wozem cygańskim.-@@@-Nie dziwię mu się.Też nie przyznaję się że mam cokolwiek wspólnego z Krakowem :P-@@@-Nie dziwię mu się.Też nie przyznaję się że mam cokolwiek wspólnego z Krakowem :P-@@@-Czy partyjni z ""°PO"" kiedykolwiek mówili prawdę-@@@-Czy partyjni ""PO ""kiedykolwiek mówili prawdę-@@@-Oczywiście głównymi plujkami boj tediego i nino kmiota ale brakuje jeszcze dojcze barana.-@@@-ba zniknela cala strona ... www.trzaskowski.pl/dla-krakowa/-@@@-Rafał Koka Gronkiewicz z pewnością wygra, papierową trąbkę,czapkę z daszkiem i klatkę z ptaszkiem. Darz Bór!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3027983.html",Komisja rodziny dla LPR,,"Anna Sobecka z LPR została przewodniczącą ukonstytuowanej wczoraj sejmowej komisji rodziny i praw kobiet. Sobecka jest posłem już trzeciej kadencji Sejmu, z wykształcenia nauczycielką.

Jej zastępcami w komisji zostali: Dariusz Kłeczek (PiS), Elżbieta Radziszewska (PO) i Grzegorz Kołacz z Samoobrony.

Pracująca w komisji Izabela Jaruga-Nowacka (SLD) apelowała, by w prezydium komisji każdy klub parlamentarny miał swojego przedstawiciela. - Problematyka rodziny i praw kobiet jest chyba najbardziej zideologizowana. Każdy klub parlamentarny powinien mieć szansę kierowania pracami tej komisji. Nie róbmy farsy z demokracji - przekonywała.

Na dyskusję w tej sprawie i głosowanie nie zezwolił jednak prowadzący pierwsze posiedzenie komisji wicemarszałek Sejmu Marek Kotlinowski.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24346949,tomasz-pisula-zrezygnowal-z-funkcji-prezesa-polskiej-agencji.html",Tomasz Pisula zrezygnował z funkcji prezesa Polskiej Agencji Inwestycji i Handlu,"Rada nadzorcza Polskiej Agencji Inwestycji i Handlu (PAiH) przyjęła rezygnację Tomasza Pisuli z funkcji prezesa, podała Agencja.","""Rezygnacja prezesa zarządu jest wynikiem zakończenia z sukcesem trwającego od września 2016 r. procesu reformy polskiej dyplomacji gospodarczej, za który odpowiedzialny był prezes Tomasz Pisula"" - czytamy w komunikacie.
PAIH
@PAIH_pl
Rada Nadzorcza #PAIH przyjęła dziś rezygnację Tomasza #Pisula z funkcji prezesa zarządu spółki. Bardzo dziękujemy za 2,5 roku ciężkiej pracy i życzymy powodzenia w realizacji nowych zadań!
Oświadczenie => 
https://
bit.ly/2QzSpX5
  4
15:03 - 9 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika PAIH
W tym czasie przekształcono Polską Agencję Informacji i Inwestycji Zagranicznych w instytucję działającą w ramach grupy Polskiego Funduszu Rozwoju.
""Cieszę się, że w ciągu zaledwie 28 miesięcy udało się nam uruchomić sieć 70 biur handlowych na całym świecie oraz wdrożyć szereg inicjatyw aktywizujących polskich eksporterów. Równolegle, w latach 2017 i 2018 PAIH osiągnęła rekordowe wyniki w wartości pozyskanych dla Polski inwestycji zagranicznych, przekraczając 2 miliardy euro rocznie. Przyszedł czas na nowe wyzwania"" - skomentował Pisula, cytowany w komunikacie.",PATRYK OGORZAŁEK,"Nawet nazwisko nie pomogło. A Narodowy, a jakże Fundusz rozwoju zacznie sprawdxać czy w tych nowootwartych jednostkach jest wystarczająca reprezentacja żołnierzy wyklętych i je pozamyka. Nie będzie NIemiec żarł naszej szynki. Nawet z ASF.-@@@----""W tym czasie przekształcono Polską Agencję Informacji i Inwestycji Zagranicznych...""
---""Rada nadzorcza Polskiej Agencji Inwestycji i Handlu (PAiH)...""

Jaka jest ""PRAWDZIWA"" nazwa tej ""instytucji""???
- Polska Agencja Informacji i Inwestycji Zagranicznych??
- Polska Agencja Inwestycji i Handlu (PAiH)??
Tak tylko pytam...-@@@-czyli średnio 28 mln na biuro, ciekawe czy wychodzą na ""swoje"" :)-@@@-Zobaczył zarobki koleżanek?-@@@-Przeszedł do Glapcia na usługi-@@@-Nakradł to teraz zwalnia miejsce na następnego PiS-dzielskiego złodzieja-@@@-Kolejna instytucja ""od niczego"" z tłustymi posadami dla kolesi i dobrze ustawionych."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6642270,Szef_kuchni_poleca__top_7_newsow_Gazeta_pl.html",Szef kuchni poleca: top 7 newsów Gazeta.pl,"Gorący dzień w Sejmie, niezwykła operacja neurologiczna z użyciem wiertarki i manipulacja tajnych służb w sprawie zaginionego szyfranta. Zobacz teksty najczęściej czytane w minionym tygodniu przez użytkowników portalu Gazeta.pl.","1. Gorący dzień w Sejmie. - Jaka jest naprawdę nasza sytuacja gospodarcza? - pytał prezydent podczas swego pierwszego orędzia w Sejmie. Odpowiadali mu premier Donald Tusk oraz minister Jacek Rostowski. Więcej

2. Zmarł prof. Zbigniew Hołda. W środę 20 maja w godzinach wieczornych zmarł prof. Zbigniew Hołda. Wybitny prawnik, znakomity znawca problematyki praw człowieka. Więcej

3. Operował dzicko wiertarką. Lekarz w prowincjonalnym szpitalu w Australii uratował w piątek życie rannego w głowę chłopca, operując go domową wiertarką. Więcej

4. Makabryczne odkrycie w Gdańsku. W zaroślach przy jednej z działek ogrodniczych w gdańskiej dzielnicy Stogi policjanci znaleźli zmasakrowane zwłoki 62-letniej kobiety. Więcej

5. Awaria serwerów Gadu-Gadu. To awaria serwerów była przyczyną niedziałającego komunikatora Gadu-Gadu i jego strony internetowej. Więcej

6. Tajne służby manipulują sprawą szyfranta. - Wiemy, że jego żona pracuje w tajnych służbach. Prawdopodobnie ktoś tam podjął decyzję o tym, żeby ją ukryć wraz z dzieckiem - cytuje ""Dziennik"" anonimowe źródło w policji. Więcej

7. Córka gubernator Palin ostrzega przed seksem. Niezamężna córka byłej konserwatywnej kandydatki na wiceprezydenta USA i gubernator Alaski Sary Palin - Bristol, która w wieku 17 lat została matką, ostrzegła w środę nastolatki przed seksem. Więcej",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,12176319,Pierwszy_raz_w_historii_bez_box_office_apos_u__Po.html","Pierwszy raz w historii bez box-office'u. Po tragedii na premierze ""Mroczny Rycerz powstaje?","Najwięksi hollywoodzcy dystrybutorzy postanowli nie publikować wyników finansowych podczas weekendu ze względu na strzelaninę w Denver, w której podczas premiery filmu ?Mroczny Rycerz powstaje? zginęło 12 osób. Najnowsza produkcja Christophera Nolana walczyła o to, by znaleźć się na szczycie listy box-office'u.","Szefowie studia Warner Bros., które wyprodukowało trylogię o Batmanie z Christianem Bale'em w roli głównej, w piątek ogłosili, że przez wstrzymanie się z publikacją informacji na temat zysku osiągniętego przez najnowszą część chcą okazać szacunek ofiarom i ich rodzinom. 24-letni James Holmes w trakcie piątkowej premiery ""Mroczny Rycerz powstaje"" otworzył ogień do widzów. Zabił 12 osób, a 58 ranił ( czytaj więcej na ten temat >>).

Weekend bez króla

Podobną decyzję kilka godzin później podjęli także przedstawiciele innych dystrybutorów, m.in. Sony, Disney oraz Universal. Wszyscy wstrzymują się do poniedziałku. To bezprecedensowy przypadek, nigdy wcześniej studia filmowe nie zdecydowały się na podobny krok. Finansowe wyniki osiągnięte podczas pierwszych godzin wyświetlania filmów w kinach zazwyczaj są od razu wykorzystywane do promocji.



Co tydzień w Stanach Zjednoczonych już w niedzielę pojawiają się informacje o tym, który tytuł został ""królem box-office'u"". To oczywiście pomaga w zarabianiu kolejnych pieniędzy. W tym tygodniu, jeszcze przed tragicznymi wydarzeniami z Denver, wszyscy przewidywali triumf najnowszego filmu Nolana, który kosztował ćwierć miliarda dolarów. Według wielu analityków ""Mroczny Rycerz powstaje"" miał szansę pokonać inny hit o superbohaterach - ""Avangers"". Podobno trzecia część Batmana mogła zarobić więcej niż 207,4 miliona dolarów, które pozwoliły ""Avangers"" ustanowić tegoroczny ""rekord otwarcia"" - zysk wypracowany w ciągu pierwszego weekendu w kinach.

Mimo wszystko w pierwszej trójce?

Po tym, jak podczas jednego z pierwszych seansów zginęło kilkanaście osób, trudno ekscytować się pieniędzmi, a także liczyć na bardzo wysoką frekwencję. Z szacunkowych danych publikowanych przez niektóre portale wynika, że ""Mroczny Rycerz powstaje"" mógł zarobić 75-77 mln dolarów tylko w piątek. BBC przewiduje, że weekendowy zysk mógł wynieść około 160-173 mln dolarów. To dałoby filmowi Nolana drugie miejsce za ""Avengers"" lub trzecie - ""Harry Potter i Insygnia śmierci część 2"" w pierwszy weekend wyświetlania zarobił 169 mln dolarów.

AKTUALIZACJA: Według danych opublikowanych w poniedziałek, ""Mroczny Rycerz powstaje"" zarobił w pierwszy weekend 160,9 mln dolarów w Stanach Zjednoczonych, a zyski na całym świecie wyniosły 248,9 mln dolarów. W obu przypadkach film Nolana pokonał wszystkie inne produkcje wyświetlane w tym czasie w kinach, nie udało się jednak zbliżyć do rekordu ""Avengers"".

Strzelanina z pewnością miała wpływ na wyniki finansowe filmu, chociaż wiele biletów zostało kupionych w przedsprzedaży jeszcze przed tragicznymi wydarzeniami. W wielu miejscach zaostrzone zostały środki bezpieczeństwa w kinach, w których w weekend można było oglądać ""Mroczny Rycerz powstaje"". W dużej sieci kin AMC Theaters na pokazy nie mogły wejść osoby przebrane w kostiumy lub w maskach filmowych bohaterów.

Zmiany nie tylko w USA

Dystrybutor filmu odwołał piątkową premierę w Paryżu, na której miały pojawić się gwizdy produkcji, a także zrezygnował ze spektakularnej promocji na czerwonym dywanie w Meksyku i Tokio. Wycofał również z kin zwiastun swojego innego filmu ""Gangster Squad"", w którym znalazła się scena strzelaniny w kinie.",Fot. Ron Phillips AP,"""na której miały pojawić się gwizdy produkcji"""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25509477,magdalena-adamowicz-boje-sie-tych-swiat-bozego-narodzenia-bez.html",Magdalena Adamowicz: Boję się tych świąt Bożego Narodzenia bez Pawła,"Magdalena Adamowicz wyznała, że obawia się pierwszych świąt Bożego Narodzenia, które czekają ich po śmierci Pawła Adamowicza. Żona zamordowanego prezydenta Gdańska powiedziała, że czas ten sędzi rodzinnie: z córkami, teściami, szwagrem i swoimi rodzicami.","Deputowana do Parlamentu Europejskiego w rozmowie z ""Faktem"" przyznała, że nie wie, jak jej rodzina przetrwa ten trudny czas. - Boję się tych świąt, to będzie pierwsze Boże Narodzenie bez Pawła - wyznała Magdalena Adamowicz.
REKLAMA
Magdalena Adamowicz o pierwszych świętach po śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza: ""nie wiem jak to wszystko przetrwamy""
Magdalena Adamowicz powiedziała, że dla całej rodziny tegoroczne Boże Narodzenie będzie wyjątkowo smutne. Już teraz sytuację tę bardzo przeżywają córki zamordowanego prezydenta. - Młodsza córka Terenia już mi powiedziała, że nie chce świąt, nie chce iść też na jarmark świąteczny w Gdańsku, bo wszystko jej się tu kojarzy z tatą - powiedziała europosłanka.
- Zaraz jest też rocznica śmierci męża, nie wiem jak to wszystko przetrwamy. Wiem, że musimy być silne, zaraz po rocznicy chciałabym zabrać córki gdzieś na weekend, byśmy oderwały się od tych strasznych wspomnień. Zrobię też wszystko byśmy razem spędziły ferie - mówi dalej Magdalena Adamowicz, która obecnie mieszka w Brukseli. Kobieta wspomina, że tok temu święta spędzali w Los Angeles, gdzie uczyła się ich starsza córka.
14 stycznia minie rok od śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Polityk został zaatakowany przez nożownika na scenie podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Mimo trudów lekarzy samorządowca nie udało się uratować. Prokuratura wciąż prowadzi śledztwo w tej sprawie. Napastnik, Stefan W., ma niebawem zostać poddany obserwacji psychiatrycznej.",Fot. Kamil Gozdan / Agencja Gazeta,"Dasz radę!!! Znajdziesz se jakiego młodego deupcyngiera . Kasę masz to przebolcujesz jakos te święta a już następne to....-@@@-No proszę ,gdzie uczą się dzieci
naszych dysydentów.
Biedacy mało zarabiający ,a stać ich na naukę dzieci w odległych
prestiżowych uczelniach .
Wciąż zciemniaja jacy to są
wyczuleni na krzywdę spileczna
A jednak wyborca wciąż słucha
kłamca..-@@@-Zmija nie kobieta.-@@@-wybierze się na jakiś szalony Sylwester, jak się bawić to się bawić....-@@@-boi się odpowiedzialności, można to zrozumieć.-@@@-Teraz się boi? Przecież jej postawa po śmierci męża skutkowała tym, że nazwano ją wesołą wdówką.-@@@-p.Adamowicz malo prawdopodbne jest to ze czyta Pani komentarze z nalezyta uwaga- ale prosze przyjac do wiadmosci nie jest Pani jedyna osoba na swiecie w takie sytuacji- inni sa w gorszej- pompowanie ""swietosci i mitu"" w co angazuja sie media ie sluzy , wiekszosc ma dosc tego ciaglego VIP-owania-chce Pani przezywac zalobe prosze to robic w swoim rodzinnym gronie a nie wciagac to pol a moze 3/4 Polski, po jakiego grzyba. Czy Pani wspolczula przez ostatn ie 30 lat innym ktorzy cierpieli? czy oplywala Pani w dostatki na bazie profitow jakie czynil zmarly od ran zadanych w wyniku ataku ,prawdopodobnie , chorego psychicznie czlowieka. Pani maz. Niech Pani nie katuje i nie zamecza ludzi ta nieustanna narracja o swietnosci i idealnosci -Polacy maj prawo odpoczac i od Pani i od Pani meza. Wesolych Dni Wolnych od Pracy dla Pani - bo nie wiadomo czy akurat wierzaca czy niewierzaca Pani jest (biorac pod uwage popieranie marszy na ktorych drwiono z katolikow)-@@@-Niech sobie Dulkewicz sprowadzi to przynajmniej wóda będzie zapewniona-@@@-Adamowicz - krętacz zamieszany w szemrane interesy. Odwróciła się od niego nawet Platforma Obywatelska. Neumann przyznał wprost, że na Adamowicza są potężne kwity i zakończy się to kajdankami. Tymczasem trafił się schizofrenik, który chciał ukatrupić kogoś z PO za karę więzienia, którą odsiadywał po napadzie (kompletnie bez sensu, ale kto spodziewa się logiki po osobie leczonej psychiatrycznie). Śledztwa umorzono, a nagle cała opozycja znów zaczęła przyznawać się do Adamowicza, kreując go niemal na świętego i męczennika zamordowanego przez PIS, TVP itd. Nie ma różnicy pomiędzy wykorzystywaniem zabójstwa przez schizofrenika do oskarżania Kaczyńskiego a wykorzystywaniem wypadku lotniczego do oskarżania Tuska. Identyczni fanatycy, tylko po różnych stronach barykady."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18084101,Kwota_wolna__Wos_tlumaczy__Politycy__robicie_to_zle_.html","Kwota wolna? Woś tłumaczy: Politycy, robicie to źle. To się skończy sporym budżetowym problemem","Rząd zapowiedział podniesienie płacy minimalnej. Kwestią otwartą pozostaje wciąż podwyższenie kwoty wolnej od podatku. Rafał Woś z ?Dziennika Gazety Prawnej? przyznał w Poranku Radia TOK FM, że kwotę wolną podwyższyć trzeba. Ale nie tak, jak chcą tego politycy.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Woś zaznaczył, że politycy są w swych obietnicach nieodpowiedzialni. - To się skończy sporym budżetowym problemem - zauważył. Jego zdaniem obiecując podniesienie kwoty wolnej, czyli obniżenie podatków, powinni też wskazać źródło zbilansowania budżetu. W praktyce musiałoby to być podniesienie podatków niektórym grupom społecznym.",Tokfm.pl,"panie wos, kogo obchodzi teraz jakis budzet ... koryto pelne osmiorniczek i wina pomerol trzeba ratowac ... platfusiary zrobia wszystko zeby przy nim POzostac ...-@@@-Zeby tylko rolnikom nie wprowadzili podatku dochodowego, no i niech zostawia ta ustawe podpisana przez Komorowskiego o sprzedazy mytej marchewki.... oni tacy biedni-@@@-Pismak Woś / bo coś takiego dziennikarzem nazwać to despekt dla rzetelnie pełniących zawód/
rżnie głupa i dobrze wie , dlaczego.
Oczywiste, że znaczące a nie jedynie symboliczne podniesienie kwoty wolnej od opodatkowania zmniejszy wpływy do budżetu, co zrekompensować można zmniejszeniem wydatków społecznie najzupełniej zbędnych, jak finansowanie nauczania religii w szkołach oraz wprowadzeniem kolejnego progu podatkowego dla najlepiej zarabiających.
Uciekinierom do tzw. rajów podatkowych odbierać obywatelstwo. Niby drobiazg, ale...-@@@-Ja Panu Wosiowi wskażę źródło finansowania - trzeba zlikwidować koszty uzyskania przychodu dla osób fizycznych i w zamian podnieść kwotę wolną. Pan Woś jako dziennikarz straci 50% KUP a dostanie 6-8 tys. zł rocznie zwolnione z podatku jak wszyscy. I będzie sprawiedliwie-@@@-A kiedy politykom obniży się kwotę wolna od podatku do poziomu jaki obowiązuje resztę społeczeństwa???-@@@-Kiedy policja skarbowa zacznie ścigać kloszardów ???. To jest dopiero kwota wolna od podatku .-@@@-Tylko idiote interesuje budzet Panstwa.Zasada jest jedna.Skoro ludzie płacą niewolnicze podatki, rodem z feudalizmu, ci co nimi zarządzają po prostu MUSZA tymi pieniedzmi zadowolić społeczeństwo.Szczególnie tych co płacą najwięcej, a są to najbiedniejsi.-@@@-szkoda czasu na słuchanie ............. Brak zmiany kwoty wolnej od podatku dochodowego jest de facto podwyższaniem opodatkowania w kolejnych latach (rosną płace, podatków zatem płacimy coraz więcej). W oczywisty sposób odczują tą zmianę ludzie zarabiający mało, bo dla nich te 19% od kwoty wolnej jest istotne, dla kogoś kto płaci 32% podatku nie jest to już aż tak istotne. Tym, o którym p. Woś chciałby podnieść podatki najprawdopodobniej wisi to obojętnym kalafiorem, bo płacą liniowy 19% a tam kwoty wolnej nie ma, lub płacą zryczałtowane podatki od dywidend itp, lub co najgorzej płaca podatki za granicą....-@@@-Wyższa kwota wolna od opodatkowania zmniejsza ilość pieniędzy w budżecie.
Jeśli budżet ma się zbilansować trzeba albo podnieść podatki, albo zmniejszyć wydatki.
I choć wyższa kwota wolna wszystkim się podoba, to już mniejsze wydatki, a wyższe podatki,
albo po trochu jedno i drugie nie podoba się chyba nikomu. Dlaczego nie podobają się wyższe podatki - tłumaczyć nie trzeba. Na temat mniejszych wydatków z budżetu można podyskutować: z czego bylibyście Państwo gotowi zrezygnować? Do wyboru jest sporo: mniej nowych dróg, mniej na oświatę czy na służbę zdrowia, mniej ulg podatkowych, mniej pieniędzy na tabor kolejowy czy drogowy, itd, itp. Ale za to 20 czy trzydzieści złotych zostaje w kieszeni. I natychmiast zostaje wydane na..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3579842.html",Informatyzacja PKO BP: serwis po znajomości?,"Nowe wątpliwości wokół informatyzacji PKO BP. Czy bank ""pomógł"" zaprzyjaźnionej firmie wygrać kilkunastomilionowy kontrakt na serwis sprzętu komputerowego?","Chodzi o podpisaną w grudniu ubiegłego roku dwuletnią umowę na serwis całego działającego w banku sprzętu - pecetów, faksów, drukarek - który nie podlega już gwarancji producenta. To w sumie ponad 40 tys. urządzeń zainstalowanych w 1,4 tys. placówek PKO BP w całej Polsce.

Wartość kontraktu to kilkaset tysięcy złotych miesięcznie. W zamian za to wynagrodzenie firma serwisowa musi naprawić lub wymienić w ciągu kilku, najdalej kilkunastu godzin każde zepsute urządzenie.

Z informacji, do których dotarła ""Gazeta"", wynika, że w ramach rozpisanego przetargu PKO BP wybrał m.in. ofertę firmy Softbank-Serwis, która we wcześniejszych etapach proponowała cenę o kilkadziesiąt procent droższą od konkurentów.

Dwa podejścia i dogrywka

Z naszych ustaleń wynika, że losy tego przetargu były dość zawiłe. Pierwsze postępowanie ofertowe bank przeprowadzał już wiosną ubiegłego roku. Zgłosiły się cztery firmy, od których PKO BP zebrał propozycje cenowe, po czym przetarg anulował.

Rozstrzygnięcie przyniosła dopiero druga jego odsłona, przeprowadzona jesienią. Wystartowały te same firmy co poprzednio: Mikronex, Centronics, Softbank-Serwis oraz CSS. Zgodnie z podanymi przez bank warunkami postępowanie przetargowe miało być jawne, a decydującym kryterium - cena. W porównaniu z poprzednim przetargiem była tylko jedna zmiana: zamiast jednej zwycięskiej oferty bank miał wybrać dwie - jedna firma obsługiwałaby północ, a druga południe Polski.

Według nieoficjalnych informacji ""Gazety"" wartość ofert wahała się od 370 tys. zł do 1,1 mln zł miesięcznie. Najniższą cenę proponował Mikronex, a oferta Softbank-Serwisu była bliższa górnych widełek tego przedziału.

PKO BP i tym razem nie dokonał wyboru od razu. W połowie grudnia do kontrahentów wysłał list, by w związku z ""wygórowanymi i zróżnicowanymi cenami"" jeszcze raz przemyśleli swoje oferty. Po kilku dniach bank podał, że wybrał ofertę Mikroneksu oraz Softbank-Serwisu. Ale - inaczej niż w poprzednich etapach - nie poinformował kontrahentów kto jaką cenę zaoferował.

Softbank-Serwis, któremu tak sprzyjał los i zmienione procedury przetargu, nie jest dla PKO BP anonimowy. Należy do grupy Softbanku (powiązanego z kolei z gdyńskim Prokomem Ryszarda Krauzego). Softbank od lat informatyzuje PKO BP: jego autorstwa jest główny system banku Zorba3000, a obecnie ta sama firma wdraża wart ponad miliard złotych nowy system firmy Alnova.

Marek Kłuciński, rzecznik PKO BP, zapewnia, że przetarg rozstrzygnięto prawidłowo. - Wybraliśmy dwie najtańsze oferty.

Czy to możliwe, by Softbank-Serwis aż tak mocno zszedł z ceną w czasie ""dogrywki""? - Ich oferta była o 40-60 proc. droższa od czołówki rankingu - mówi nam osoba zbliżona do przetargu. - We wcześniejszym, wiosennym przetargu, unieważnionym przez bank, Softbank-Serwis też wlókł się w ogonie, dał cenę dwa-trzy razy wyższą od najtańszych firm - dodaje nasz informator.

Nawet jeśli Softbank-Serwis rzeczywiście drastycznie obniżył cenę, to bez niespodziewanej ""dogrywki"" nie miałby szans przebić konkurentów.

Co dwie firmy to nie jedna

Czy odwołanie pierwszego przetargu też było wyciągnięciem ręki w kierunku Softbank-Serwisu? W drugiej odsłonie bank zmienił kryteria tak, by wygrywały dwie oferty, a nie - jak poprzednio - tylko jedna najtańsza. - Mogło chodzić o to, by łatwiej było ""przepchnąć"" drogą ofertę Softbanku - dodaje nasz informator.

- To bzdura - odpowiada Marek Kłuciński. - Po prostu uznaliśmy, że wybór jednej firmy serwisującej sprzęt w placówkach na terenie całego kraju nie jest dla nas korzystny. Podpisanie umowy z dwoma firmami ma zabezpieczyć interesy banku, gdyby jedna z firm nie wywiązywała się z umowy.

A dziwna ""dogrywka"", po której nie ogłoszono cen wybranych ofert? Według Kłucińskiego wcale nie była utajniona. - Zgodnie z obowiązującą w banku procedurą oferenci zostali poproszeni o ponowne przeanalizowanie i nadesłanie ofert z niższymi cenami - mówi rzecznik PKO. Zapewnia też, że żadna z osób biorących udział w komisji przetargowej nie była związana z uczestnikami przetargu, zaś prawidłowość całej procedury potwierdziła komisja niezależna od pionu informatyki.

To nie pierwsze zamieszanie wokół informatyzacji PKO BP. Przez prawie cały ubiegły tydzień trwała awantura wokół innego kontraktu, który bank w 2005 r. podpisał z firmą Sun Microsystems. Jej podwykonawcą została Asseco Poland, spółka, która ma się wkrótce połączyć z Softbankiem.

Prokuratura wciąż bada, czy przy podpisywaniu umowy nie doszło do korupcji. Jeden z dzienników zasugerował, że bank przepłacił, wybierając ofertę wartą 20,5 mln zł, gdy konkurencyjna firma była gotowa wykonać tę samą pracę za 16,5 mln zł. Jednak według naszych nieoficjalnych informacji, potwierdzonych później przez wewnętrzny audyt banku, kontrakt z Sun miał wartość tylko 13,1 mln zł, a nie 20,5 mln zł, jak podawała prasa.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,20044093,matura-2016-biologia-juz-dzisiaj-odpowiedzi-arkusze-cke.html","Matura 2016 - BIOLOGIA, dziś poziom rozszerzony i podstawowy. ODPOWIEDZI, arkusze CKE na Edulandia.pl","Matura 2016 z biologii to jeden z najchętniej wybieranych przedmiotów dodatkowych. Na rozwiązanie poziomu podstawowego uczniowie mają 120 minut. Matura z biologii rozszerzonej potrwa 180 minut. Sprawdź, czego możesz się spodziewać i gdzie szukać odpowiedzi do matury 2016 z biologii.","Matura 2016, biologia, rozszerzenie i podstawa. Co mówi Twitter?

Przed wejściem na salę egzaminacyjną na maturę 2016 z biologii maturzyści dzielili się swoimi nastrojami i obawami w mediach społecznościowych. Wygląda na to, że większość abiturientów stresuje się maturą z biologii. Takie wpisy pojawiły się na Twitterze pod hashtagiem #matura2016:

""Błagam aby nie układ pokarmowy""

""Pamiętajcie że słowa klucz na rozszerzonej biologii przy ekologii to: nisza ekologiczna""

""Trzymajcie kciuki, bo to będzie pogrom #biologia""

""Nie zdam. Nie ma szans żebym zaliczyła tą biologię""

Matura 2016 BIOLOGIA - jakie zadania mogą się pojawić?

Matura podstawowa z biologii potrwa 120 minut, w trakcie których uczniowie będą musieli wykazać się wieloma złożonymi kompetencjami, takimi jak objaśnianie przebiegu procesów i zjawisk oraz wskazanie zależności pomiędzy budową danego organizmu a jego środowiskiem życia, czy wykazywanie związku obecnej różnorodności życia z przebiegiem procesu ewolucji.

Fot. CKE

Fot. CKE

Fot. CKE

Matura 2016 z BIOLOGII - poćwicz przez maturą! Sprawdź naszą bazę z testami, arkuszami maturalnymi i kluczami odpowiedzi >>>


Matura 2016, biologia podstawowa. ODPOWIEDZI, arkusze CKE, rozwiązania

Wiemy, że oczekiwanie na wyniki jest dla maturzystów bardzo stresujące. Właśnie dlatego nasi eksperci będą na bieżąco rozwiązywać udostępnione przez CKE arkusze maturalne. Sprawdź, czy podstawowa matura z biologii okazała się dla ciebie łatwa! Odpowiedzi do matury z biologii 2016 jeszcze dzisiaj na Edulandia.pl.

BellaCiao
@unconquerablee
Bałagam aby nie układ pokarmowy  #matura2016
06:05 - 11 maj 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika BellaCiao
Trzymajcie kciuki, bo to będzie pogrom?? #biologia #matura2016
? Jula (@Rejczellka) 11 maja 2016
kazachska księżniczka
@_redbullvodka
Nie zdam. Nie ma szans żebym zaliczyła tą biologię #matura2016
04:35 - 11 maj 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika kazachska księżniczka


Dyskutuj o egzaminie maturalnym. Dziel się opiniami, odpowiedziami i wątpliwościami związanymi z egzaminem na facebookowym fanpage'u ""Ożeż w maturę"" .",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3365214.html","Litewski rząd utracił większość, nowe wybory na horyzoncie","Litewska ABW bada korupcję w największej partii koalicji. Premier nie wie, czy jego rząd jest jeszcze w stanie rządzić.","- Takiego kryzysu dotąd nie było - przyznał wczoraj w wywiadzie radiowym premier Algirdas Brazauskas kierujący trójkoalicją socjaldemokratów, populistów z Partii Pracy oraz partii chłopskiej.

- Jesteśmy w mniejszości, mamy tylko 62 miejsca w 141-osobowym Sejmie. Nie wiem, czy możemy dalej rządzić - dodał szef rządu z rozbrajającą bezradnością.

Ale jeszcze dzień wcześniej, gdy śledztwo litewskiego Departamentu Bezpieczeństwa Państwa (DBP) przeciw Partii Pracy, głównej partii koalicji rządowej i wciąż najpopularniejszej w kraju siły politycznej, już trwało, premier i jego partnerzy zachowywali się, jakby nic się nie stało. Partia Pracy oświadczyła, że ma czyste sumienie, a całe śledztwo to prowokacja polityczna. Trójkoalicja uznała, że nic się nie stało, a rząd pracuje nadal.

Premier zmienił zdanie dopiero wczoraj, gdy zdenerwował się prezydent Valdas Adamkus. - Jestem zdumiony beztroską koalicji rządzącej. Policja wchodzi do siedziby partii koalicyjnej, zabiera komputery i dokumenty, a oni utrzymują, że to nie ma nic wspólnego z działaniem rządu i partii koalicyjnych. To się nie mieści w głowie! Należałoby się spodziewać większej odpowiedzialności za własną pracę - mówił prezydent dziennikarzom we wtorek rano.

Zarzuty są bardzo poważne. Działacze Partii Pracy są podejrzewani o branie łapówek za pomaganie zaufanym przedsiębiorcom w pozyskiwaniu funduszy unijnych oraz o utrzymywanie się z finansowej pomocy rosyjskich służb specjalnych. W piątek oficerowie DBP przeszukali siedzibę partii i od tamtej pory przesłuchują jej czołowych działaczy. Główny podejrzany, przywódca Partii Pracy Wiktor Uspaskich, wszystkiemu zaprzecza, ale na wszelki wypadek czyni to z Moskwy, gdzie prowadzi liczne interesy.

Koalicję próbował ratować socjaldemokrata i minister obrony Gedyminas Kirkilas, który podpowiedział, że Partia Pracy mogłaby zawiesić swego przewodniczącego do czasu wyjaśnienia zarzutów. Jednak Pracujący od razu zwarli szeregi i w niedzielę uchwalili pełne poparcie dla swego przywódcy.

Wiktor Uspaskich nie ma szczęścia. Kiedy w 2004 r. jego partia wygrała wybory, chciał zostać premierem, ale jego ataki na całą klasę polityczną niepodległej Litwy, antyunijny populizm, rosyjskie pochodzenie oraz związki z rosyjskim koncernem Gazprom spowodowały, że nikt nie chciał go widzieć na stanowisku szefa rządu. Wskutek sprzeciwu pozostałych koalicjantów, a zwłaszcza socjaldemokratów, fotel premiera utrzymał Brazauskas. Uspaskich musiał się zadowolić ministerstwem gospodarki.

Przed dojściem do władzy Uspaskich oskarżał Brazauskasa o faworyzowanie w wyścigu po unijne fundusze firm związanych z socjaldemokracją, urzędowanie zaczął więc od unieważnienia wszystkich unijnych projektów. Pół roku później okazało się, że pieniądze z UE zaczęły płynąć do firm związanych z Uspaskichem.

Okazało się, że szanse mają tylko te firmy, które korzystają z usług firm konsultingowych polecanych przez podwładnych ministra gospodarki. Według mediów zwycięskie firmy musiały również przekazać 15 proc. unijnego wsparcia na Partię Pracy.

Litewska NIK wykryła, że firmy klanu Uspaskicha ""ukręciły"" w ten sposób 3 mln euro. Jednocześnie media ujawniły, że obrotny minister zaproponował władzom Moskwy utworzenie mieszanej spółki handlującej litewskimi towarami. Litewskim partnerem miała być Krekenavos Agrofirma należąca do rodziny ministra.

Latem ub.r. wyszło też na jaw, że Uspaskich sfałszował dyplom rosyjskiej wyższej uczelni. Pod naciskiem prezydenta i premiera Uspaskich wreszcie ustąpił, a jego działalnością zajęły się trzy komisje parlamentarne.

Partia Pracy pozostała jednak w koalicji, bo premier Brazauskas nie mógł się bez jej głosów obejść. Tym bardziej że sam miał kłopoty w związku ze śledztwem w sprawie faworyzowania swej żony w sprawie zakupu luksusowego hotelu w centrum Wilna. Dzięki głosom partii Uspaskicha premier udaremnił powołanie komisji sejmowej do zbadania tych interesów. W zamian Brazauskas tolerował w rządzie kontrowersyjnego partnera.

Miesiąc temu czwórkoalicja utraciła kluczowego partnera - wycofali się z niej socliberałowie. Koalicja trzech stanęła na krawędzi większości parlamentarnej 71 głosów. Na początku maja w Partii Pracy nastąpił rozłam. Skłócony z Uspaskichem przewodniczący Sejmu Viktoras Muntianas z grupą zwolenników założyli własną partię. Większość ostatecznie prysła, a Brazauskasowi zostały zaledwie 62 głosy.

Przywódca opozycji, przewodniczący konserwatywnego Związku Ojczyzny Andrius Kubilius, zapowiedział, że opozycja wystąpi w czerwcu z wnioskiem o wotum nieufności wobec rządu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23752434,piotr-walentynowicz-uderza-w-pis-na-pomorzu-chory-uklad-lizusy.html","Piotr Walentynowicz uderza w PiS na Pomorzu. ""Chory układ, lizusy mają wszystko""","Piotr Walentynowicz ponownie uderza w pomorski PiS. W rozmowie z ""Super Expressem"" stwierdził, że ""Janusz Śniadek stworzył chory układ na prawicy"". - Jego lizusy mają wszystko - stwierdził.","Piotr Walentynowicz krytykował Janusza Śniadka i pomorskie struktury PiS już w lipcu na łamach ""Gazety Wyborczej"". - Musiałem wyjechać do pracy do Warszawy. Bo na miejscu znalazła się praca dla wszystkich, tylko nie dla mnie - stwierdził i dodał, że Śniadek otacza się ludźmi ""usłużnymi"".
Piotr Walentynowicz: Chory układ na prawicy
Wnuk Anny Walentynowicz w rozmowie z ""Super Expressem"" ponownie odniósł się do sytuacji w pomorskim PiS. - Chodzi o chory układ na prawicy, który stworzył Janusz Śniadek. Jego lizusy mają wszystko, ludzie z odrębnym zdaniem lądują jak ja. To nie było żadne żalenie się, ani skarga - stwierdził.
W 2016 r. Walentynowicz zaczął pracę w spółce zbrojeniowej PiT Radwar, w ubiegłym roku zarobił tam 82 tys. zł. Tymczasem w rozmowie z ""Super Expressem"" wnuk słynnej działaczki ""Solidarności"" stwierdził, że ""szykuje się do innej pracy, która nie ma nic wspólnego ze Skarbem Państwa"".
Anna Walentynowicz, Lech Kaczyński i Jan Paweł II. PiS o autorytetach na zjeździe 'Solidarności'",RAFAŁ MALKO,"Zaczynają się żreć...Jest dobrze....-@@@-Już im nie potrzebny to krytykuje-@@@-Za mało dali, więc zaczyna mówić prawdę. Brzmi to jak rządy MAFII.-@@@-złodzieje-@@@-Proszę Pana. Skandaliczny to jest taki układ, że wasza partia wsadza bez konkursów(bo trzeba mieć ukończone studia i nie politologię tylko kierunkowe pod dane stanowisko, znać język itd.)
na stanowiska. Brał Pan udział w takim konkursie na stanowisko na którym Pan teraz pracuje?
Jedyne kryterium i pytanie to jest:
-Czy jest Pan z PiSu:)
Poseł Suski kiedyś w wywiadzie palnął że kompetencje to znajomość programu partii i chęci:)
Ten wasz PiS to jednak zorganizowana grupa.......-@@@-Mącenie i pretensje to chyba rodzinna przypadłość.-@@@-Walentynowicz to przykład dojenia Polski przez trzecie już pokolenie styropianowców. 30 lat przy korycie, tysiące uprzywilejowanych ""kombatantów"", posady, ordery i ... odszkodowania za urojone krzywdy wypłacane z naszych podatków.-@@@-Wnuczek za mało dostał kasy za babcię widocznie, ale to problem pisiorów którzy wyhodowali sobie gada na pisowskich cyckach.-@@@-dziwię się,że taki dobry wnuczek nie towarzyszył babci ,"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15997522,_Smieciowy_dyskurs__bylejakosc_dziennikarstwa_i_walki.html","""Śmieciowy dyskurs, bylejakość dziennikarstwa i walki w kisielu"". Czy Olejnik była bezbronna w starciu z Korwin-Mikkem?","- Nie widzę problemu w zapraszaniu Janusza Korwin-Mikkego do rozmów, ale widzę duży niedostatek dziennikarstwa - uważa Jarosław Gugała, a Anna Dryjańska dodaje: Media stają się trybuną dla wygłaszania skandalicznych, nienawistnych i dyskryminujących słów, np. o tym, że kobiety lubią być gwałcone. Nie spotyka się to, niestety, z adekwatną reakcją prowadzących. Publicyści skomentowali dla nas wczorajszą awanturę w ""Kropce nad i"".","""Gdyby pan się znał na kobietach, to pan by wiedział, że zawsze się troszeczkę gwałci"". ""Nie ma dowodów na to, że Hitler wiedział o Holokauście. ""Gdyby kat powiesił mi ojca, to płaciłbym mu emeryturę"" - to tylko kilka cytatów z tyrad, jakie Janusz Korwin-Mikke wygłaszał w ""Kropce nad i"".

Po programie - oprócz krytyki w kierunku lidera Nowej Prawicy - gorzkie słowa popłynęły też w stronę Moniki Olejnik, która nie poradziła sobie z atakami Korwin-Mikkego. Politycy, dziennikarze i komentatorzy zastanawiali się, czy w mediach powinno się stwarzać miejsce dla wyrażania tak skrajnych poglądów.

""Przedstawiajmy odbiorcom przemyślane wnioski""

O problemie rozmawialiśmy z Jarosławem Gugałą - prowadzącym ""Wydarzenia"" w Polsacie i programy publicystyczne w Polsat News. Dziennikarz jest zdania, że problemem nie jest to, czy powinno się zapraszać do rozmowy takich gości, tylko w jaki sposób to relacjonować. - Dziennikarstwo jest bezbronne. Poglądy wygłaszane przez różnych kandydatów wymagają komentarza, a obowiązkiem dziennikarzy jest objaśnianie ludziom świata - powiedział i dodał, że dziennikarze nie powinni uciekać przed komentowaniem rzeczywistości.

- To jest zawód zaufania publicznego i po to tę rzeczywistość badamy, żeby przedstawiać naszym odbiorcom przemyślane wnioski. Jeśli tego nie robimy, to różne skrajne i niemądre opinie przedostają się do opinii publicznej, szerzą się i budzą zachwyt w wielu kręgach - stwierdził.

Zadaniem dziennikarzy jest jednak przejście na etap wyższy. - Przeanalizowanie tych wypowiedzi i wytłumaczenie, dlaczego tego rodzaju wypowiedzi są niepokojące. Forma wywiadu na żywo bez późniejszego komentarza jest niewystarczająca - powiedział.

Dziennikarze tracą na wiarygodności

Dziennikarz uważa natomiast, że niezapraszanie np. kandydatów w wyborach jest rodzajem cenzury, z czym Polacy walczyli jeszcze 25 lat temu. Nie znaczy to jednak, że każde zdanie jest równie uprawnione i równie mądre.

- Nie widzę problemu w zapraszaniu Janusza Korwin-Mikkego do rozmów, ale widzę duży niedostatek dziennikarstwa - uważa Gugała.

- Problemami dzisiejszego dziennikarstwa są: bylejakość, podstawianie mikrofonu pod usta bez własnego komentarza i utrata wiarygodności. Tylko 30 proc. Polaków uważa, że jesteśmy godni zaufania, a więc prezentujemy się niewiele lepiej od polityków - podsumował.

Kuszące słupki oglądalności

Sytuację skomentowała też Anna Dryjańska - socjolożka i inicjatorka akcji ""Media bez kobiet"". - Decyzja, jakich gości zapraszać, należy rzecz jasna do dziennikarzy i dziennikarek, tak samo jak do gości należy decyzja, czy zaakceptować zaproszenie, czy nie. Natomiast bardzo ważne jest przygotowanie merytoryczne i warsztat dziennikarski, dzięki któremu nie pozwoli się gościowi na ""porwanie"" audycji. Niestety, to w Polsce kuleje. Media stają się trybuną dla wygłaszania skandalicznych, nienawistnych i dyskryminujących słów, np. o tym, że kobiety lubią być gwałcone. Nie spotyka się to, niestety, z adekwatną reakcją prowadzących - stwierdziła.

Zdaniem Dryjańskiej jest to kwestia podstawowych zasad, które obowiązują w dyskursie publicznym. - Jeśli dziennikarze skuszeni słupkami oglądalności i zarobkami dla stacji zapraszają osoby, które do tych zasad się nie stosują, to nie ma się co dziwić, że debata publiczna wygląda tak, jak wygląda. Zapraszanie do studia osób, które są agresywne i plotą, co im ślina na język przyniesie, ma tę zaletę, że wystarczy wpuścić je do studia i program robi się sam, dziennikarze nie muszą się do niego przygotowywać - komentowała.

""W mediach przetrwają najgłośniejsi""

Jak przyznała, od dłuższego czasu obserwuje ""organizowanie tzw. rozmów na zasadzie walki w kisielu"". Audycja polega na tym, że dwie osoby się przekrzykują i widz nic z tego nie rozumie. - Problemem jest zarówno wygoda dziennikarzy, jak i presja oglądalności ze strony właścicieli stacji. Widzę też deficyty w merytorycznym przygotowaniu dziennikarzy. Zapraszają tzw. kontrowersyjne osoby, ale nie potrafią skonfrontować tego, co mówią, z rzeczywistością, zadać konkretnych pytań, docisnąć. W niektórych programach prowadzący pełnią już wyłącznie funkcję dekoracyjną, są jak paprotki. To zatrważające, bo tym samym media bez przeszkód zalewa dyskurs śmieciowy, w którym nie liczą się fakty, a przetrwają najgłośniejsi - mówiła.

W mediach, które aspirują do miana publicystycznych i informacyjnych, jest coraz większy nacisk na celebrytyzm. Dziennikarze wstydzą się tego, że nie potrafią podać merytorycznego kryterium zapraszania celebrytek i celebrytów.

""Kisiel się mediom opłaca""

Socjolożka wspomniała też o fragmencie rozmowy, którą widziała w jordańskiej telewizji. Podczas programu rozmówcy tak się zdenerwowali, że doszło do bijatyki na wizji. - Myślę, że - niestety - jest tylko kwestią czasu, kiedy i u nas do tego dojdzie. Obawiam się, że panowie, którzy się w ten sposób zachowali, nie tylko nie poniosą kary - nie mówię o karze formalnej, a o sankcjach społecznych - ale będą zapraszani częściej. Zostaną nagrodzeni za dyskutowanie za pomocą pięści - ubolewa.

- Gdy do takiej sytuacji dojdzie w Polsce, będzie dużo rytualnego załamywania rąk i wyrazów oburzenia ze strony tych ludzi mediów, którzy teraz organizują walki w kisielu. Niestety, kisiel się mediom opłaca - dodała na koniec.

O komentarz prosiliśmy też Monikę Olejnik, która stwierdziła jednak, że ""nie ma zwyczaju komentowania swoich programów"". Na pytanie, czy dobrze czuła się - rozmawiając z osobą, która uważa, że kobiety są głupsze od mężczyzn - odparła, że pytanie jest niestosowne i nie udzieli na nie odpowiedzi.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Gazeta.pl,"Pewien aforysta pisał:
""Nie dyskutuj z chamem,
przy nim zawsze amen.""
Dodam, że niezależnie od tego czy cham w muszce, w krawacie czy bez tych akcesoriów - chamem pozostanie.
A że dziennikarz nie jest tylko reporterem, więc powinien także komentować,to fakt. Ci, którzy odmawiają mu takiego prawa, są niedouczonymi cenzorami w najgorszym stylu.-@@@-Kazdy, kto widzial ten program wie, ze to byl od poczatku atak Kowala i Stokrotki na Mikkego. Na dzien dobry zaczeli wyjezdzac z Hitlerami, prawami kobiet itp. Zamiast gadac o polityce i wyborach, Olejnik i Kowal zaatakowali juz w pierwszej minucie, a pozniej co chwila przerywali i wyrywali z kontekstu zdania. Ja wiem, ze ktos z poza betonu ma szanse sie wybic i jest poploch w szeregach, ale tak oczywista nagonka na KNP i Mikkego personalnie jest wrecz teatralny.-@@@-Niestety, to w Polsce kuleje. Media stają się trybuną dla wygłaszania skandalicznych, nienawistnych i dyskryminujących słów, np. o tym, że kobiety lubią być gwałcone. Nie spotyka się to, niestety, z adekwatną reakcją prowadzących - stwierdziła.
============
Nie jestem zwolennikiem pana Korwina., Ale musze mu przyznac racje. Obecnie trwa nagonka na niego i jego zdania kontrowersyjne(ale nie pozbawione racji) wa wyrywane z kontekstu.
Nie wiem czy osoby z kregow politycznycznych to sami impotenci... czy tylko chodzi o to zeby panu Korwinowi dosrac...
Otoz tak,, kobiety lubia byc troche gwalcone, i tak kobiety sa glupsze w pewnym sensie od mezczyzn... Ale w pewnym sensie.
uzasadnienie...
Kazda kobieta sie odrobine opiera,, (nie chce uchodzic za latwa) wiec trzeba ja uwiezc( w pewnej nomenklaturze,, takie uwiedzenie moze byc nazwane lekkim gwaltem. Pierwszy pocalunek dostanie w pysk, a drugi pocalunek juz jakby smielej...
Ja ze swoja partnerka czasami bawimy sie w gwalt,, ona udaje ze sie opiera a ja ze ja przymuszam... mamy fajna zabawe. Niestety nie zawsze udaje mi sie ja zgwalcic bo sie za bardzo broni....
A co do zdania ze kobiety sa odrobine glupsze( w pewnym sensie)
Niech kazdy odwiedzi urzad patentowy i poprosi o wyciag jaki procent patentow przypada na kobiety i czego dotycza... Najpewniej bedzie to kilka procent do tego bardzo bzdurnych... Typu jak zrobic makowiec w piec minut...
Jeszcze trzeba by ze patent odzwiercieciedla inteligencje... Ktos moze powiedziec ze nie... Dla mnie jednak jesli ktos jest niby inteligentny ale nie umie sprzedac swojego pomyslu i go opatentowac,, udostepniajac go dla wszystkich to jest pozytecznym glupcem...-@@@-""dziennikarze nie powinni uciekać przed komentowaniem rzeczywistości""
I tu właśnie przejawia się komusza mentalność: odbiorcy wiadomości to bezmyślny motłoch, bydło, któremu trzeba tłumaczyć wszystko jak pastuch krowie na rowie. Otóż nie, panie Gugała: dziennikarz jest od tego, żeby dostarczać informację. A odbiorca informacji ma swój rozum i sam będzie wiedział, co myśleć o panu Korwin-Mikke, Tusku, Kaczyńskim czy innym Palikocie. Tak więc, obojętne jakie bzdury wygadywałby ten i ów, psim obowiązkiem dziennikarza jest zachować swoje uwagi dla siebie. Ale cóż, widać że pod rządami PO wraca nowe, czyli to, co już przerabialiśmy w postaci Trybuny Ludu czy Wiadomości TVP w latach osiemdziesiątych.-@@@-Pani Monika Olejnik z pewnoscia widziala, co przedstawia soba czlowiek zaproszony przez nia do studia. Przeroslo jej wyobrazenia? Chyba powinna byc bardziej przewidujaca... Poza tym potrzebujemy bardziej merytorycznych wystapien niz mowy rownoleglej, oszczerstw, wyzwisk, glupot do potegi itp. Pani Monika moze byc dobrym dziennikarzem, tylko niech nie zaprasza do swoich programow wszelkiej masci oszolomow!-@@@-""Ekspert"" Gugała zabrał głos - ten który jest wielce ""obiektywny"".-@@@-Ludzie! Jeśli nie chcecie napędzać mu wyborców to pomyślcie trochę!
Gość chciał pogadać o polityce, ale dostawał pytania: czy powiedział pan, że kobiety są głupsze od mężczyzn; ...że Hitler nie wiedział o holokauście; ...że kobity trzeba gwałcić; itd. Każde bez kontekstu. Słuchałem więc wiem - żadnego z tych stwierdzeń Korwin nie wygłaszał w tym programie!!!
Jego tekst o prawach nabytych ""nawet gdyby kat powiesił mi ojca, to płaciłbym mu emeryturę"" wyżej zacytowano jako: ""Gdyby kat powiesił mi ojca, to płaciłbym mu emeryturę"".
Poza tym program był zdecydowanie ""dwóch na jednego"" co w każdym widzu budzi sympatię dla atakowanego.
Po takim programie i komentarzach prasowych widzowie naprawdę zagłosują na Korwina...-@@@-Lepszy jeden
korwin od dziesieciu Palikotów.-@@@-Czy nie można temu błaznowi Korwinowi dać mocnego kopa w cztery litery."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1072290.html",Ukraińska prasa o ukraińskiej konferencji w Warszawie,"Ukraińskie gazety komentują zakończoną w środę w Warszawie konferencję ""Ukraina w Europie"", w której udział wzięli przedstawiciele władz, opozycji oraz politycy z Polski i Unii Europejskiej","Grać według zasad, a nie zasadami

Wiktor Zamiatin, ""Deń""

Kilkugodzinna wizyta prezydenta Leonida Kuczmy w Warszawie, gdzie po zakończeniu konferencji ""Ukraina w Europie"" spotkał się z Aleksandrem Kwaśniewskim i Javierem Solaną, dała Ukrainie możliwość uratowania swego wizerunku w oczach Polski - naszego sąsiada i strategicznego partnera. Tej wizyty wymagała sytuacja. Bo na Zachodzie i w Polsce przestano demonstrować zrozumienie dla tego, co się ostatnio u nas dzieje.

Oprócz refleksji, jak przedstawiciele UE, Polski i sami Ukraińcy (w tym nie tylko osoby związane z władzą) widzą przyszłość naszego kraju w Europie, (...) omawiano także sytuację wewnętrzną Ukrainy. Był to główny temat rozmów Kuczmy i Kwaśniewskiego oraz Kuczmy i Solany. Być może pozwoli to zrozumieć wszystkim uczestnikom procesu politycznego na Ukrainie, że bez rozwiązania problemów wewnętrznych zgodnie z normami europejskimi droga do Europy będzie dla nas zamknięta. Dialog, tolerancja, odpowiedzialność - te kluczowe słowa muszą odnosić się nie tylko do władzy i nie tylko do opozycji.



Ukraina bawi się zasadami

Rościsław Kramar, ""Wysokij Zamok""

Miesiąc po rozpoczęciu akcji opozycji w Kijowie przedstawiciele ukraińskich władz i ich przeciwnicy zebrali się przy jednym stole w Warszawie, by omówić sytuację, w jakiej jest Ukraina, i sposoby jej rozwiązania. (...)

- Na Ukrainie dochodzi do łamania praw człowieka - przyznał Jewhen Marczuk, szef Rady Bezpieczeństwa. - Są realne choroby władzy, którym nikt nie zaprzecza. Jednak cały czas odbywa się żmudna, a nie deklaratywna praca w kierunku eurointegracji. Rozumiemy, że do Europy wejść nie da się, wsiadając do pociągu, który jedzie do Brukseli.

Właśnie te słowa przede wszystkim zaimponowały Javierowi Solanie. Ukraina musi podciągnąć się politycznie i gospodarczo do standardów europejskich. I chociaż Solana mówił o sentymencie, którym darzy Ukrainę, to musiał z żalem przyznać, że na razie Kijów nie zdaje egzaminu, by wejść do rodziny europejskiej. - Mieliście wybory, ale nie osiągnęliście nowej dynamiki. Popatrzcie do tyłu. Ile lat minęło od naszego pierwszego spotkania? Czy coś się zmieniło? Jeśli chcecie wejść do Europy, wiedzcie, że trzeba grać zgodnie z zasadami, a nie bawić się zasadami - mówił Solana.

W kuluarach, pijąc kawę, dziennikarze zastanawiali się, dlaczego podczas warszawskiej konferencji polski prezydent trzymał się za głowę. Jedna z wersji zakłada, że nawet Kwaśniewskiego - wielkiego przyjaciela Ukrainy - rozbolała głowa od liczby problemów do rozwiązania.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114526,24296635,dawid-podsiadlo-ma-potrojna-platynowa-plyte-zaraz-rusza-w-kolejna.html","Dawid Podsiadło ma potrójną platynową płytę! Zaraz rusza w kolejną trasę, tym razem ""Wielkomiejską""","Dawid Podsiadło ledwo skończył jedną trasę promującą jego najnowszy album ""Małomiasteczkowy"", a już ogłosił następną - ""Wielkomiejski tour"" . Niewątpliwie bilety się wyprzedadzą, skoro płyta już się pokryła potrójną platyną.","Dawid Podsiadło w grudniu zjechał duże miasta w całej Polsce w ramach wyprzedanej trasy ""Małomiasteczkowy"", na której zagrał w sumie dla 100 tys. osób. Gdy ta dobiegła końca, artysta ogłosił, że na początku przyszłego roku rusza w następny tour, tym razem ""Wielkomiejski"".
Dawid Podsiadło - ""Wielkomiejski tour""
Na koncerty Dawida Podsiadły w pewnym momencie nie można było już kupić biletów - cieszyły się takim wzięciem, że na początku grudnia artysta wystąpił trzy razy w Poznaniu, a na sam koniec trasy dał aż cztery koncerty w Warszawie. Nic dziwnego, że dzień po zakończeniu małomiasteczkowej trasy koncertowej, muzyk ogłosił następną. 
Tym razem Dawid rusza w ""Wielkomiejski tour"". To dość przewrotne, bo zawita ze swoją świtą do blisko 30 miasteczek i mniejszych miast w całej Polsce. Bilety pewnie zejdą na pniu, albowiem płyta ""Małomiasteczkowy"" sprzedała się już w ponad 90 tysiącach egzemplarzy, co zapewniło jej status potrójnie platynowej. 
Dawid Podsiadło z potrójną platynową płytą
Płyta ""Małomiasteczkowy"" już pokryła się potrójną warstwy platyny, a artysta nie ustaje w wysiłkach, żeby ją wypromować i już na początku lutego przyszłego roku zacznie grać kolejne koncerty. Gra jest warta świeczki, bo w tym roku jego drugi album ""Annoyance and Disappointment"", zaraz po płycie ""Comfort and Happiness"", zyskał najwyższy spośród przyznawanych w przemyśle muzycznym statusów, Diamentowej Płyty. 
Zapewne kwestią czasu jest, kiedy ""Małomiasteczkowy"" także stanie się diamentowy. Najnowsza trasa zacznie się 3 lutego w Cieszynie, a Dawid zakończy tour 17 maja w Żyrardowie. Oto wszystkie daty:
03.02.2019 Cieszyn
05.02.2019 Chorzów
10.02.2019 Kielce
11.02.2019 Krynica-Zdrój
17.02.2019 Olsztyn
18.02.2019 Ełk
23.02.2019 Bielsko-Biała
25.02.2019 Dąbrowa Górnicza
03.03.2019 Płock
04.03.2019 Włocławek
10.03.2019 Sosnowiec 
11.03.2019 Opole
12.03.2019 Częstochowa
19.03.2019 Koszalin
20.03.2019 Wejherowo
23.03.2019 Kołobrzeg
27.03.2019 Chełm
28.03.2019 Mielec
01.04.2019 Bolesławiec
02.04.2019 Gorzów Wlkp. 
10.04.2019 Kościan
11.04.2019 Kutno
14.04.2019 Mrągowo
16.04.2019 Suwałki
24.04.2019 Jarocin
25.04.2019 Chodzież  
10.05.2019 Starachowice
11.05.2019 Rzeszów
12.05.2019 Wolbrom
17.05.2019 Żyrardów
Bilety na ""Wielkomiejski Tour"" trafią do sprzedaży już w piątek 21 grudnia o godzinie 14.00. Sam Dawid zapewnia, że nie może się doczekać, aż zacznie się ta trasa: 
Nie mogę się doczekać tych spotkań kameralnych, ileż można tych Torwarów, prawda?
Co jest jakże dowcipną aluzją do czterech wyprzedanych koncertów na kilka tysięcy osób. A dodajmy może jeszcze, że ci którym nie udało się dorwać biletów na poprzedniej trasie, na tej będą mieli szansę nadrobić zaległości, albowiem z Dawidem będzie grać dokładnie ten sam zespół muzyków z dokładnie tym samym repertuarem. Jako że na jednym z tych koncertów byliśmy, śmiało możemy powiedzieć, że to wszystko warto usłyszeć i warto zobaczyć. Nie mamy cienia wątpliwości, że fani bedą bawić się na koncertach Dawida wręcz doskonale. ",JACEK KOŁODZIEJSKI,"""W roku 1981 zespół wydał pierwszą płytę, tzw. biały album (od koloru okładki). Sprzedano ok. miliona egzemplarzy tego albumu."" - 1 x platyna
Dziś 90 tys. i potrójna platyna. - kpina i tyle-@@@-Dzisiaj nie liczy się ilość faktycznie sprzedanych płyt, tylko zamówionych przez sklepy. Nawet jeżeli wszystkie wrócę z powrotem do magazynów - to i tak będzie platyna. Dawno temu zespół Bank w pierwszym rzucie sprzedał 800000 egzemplarzy płyty Jestem panem świata. Faktycznie je sprzedał, później musieli tłoczyć następne. Ile tego poszło w sumie - nikt dzisiaj nie wie, ale podobno około półtora miliona. Dzisiejsze platyny to bieda z nędzą.-@@@-chyba pora podnieść progi za sprzedaż płyt ?-@@@-powiedzcie mu wkoncu by nie wydzierał tak gęby że nie ma fal ----wiadomo przecież że jeżeli nie ma wiatru to nie ma fal ale jest za to trujący smog."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23588591,bruksela-nieformalny-szczyt-ue-ws-migracji-bez-polski-spotkanie.html",Bruksela: szczyt UE ws. migracji ruszył bez Polski. Morawiecki: to klub przyjaciół relokacji uchodźców,"W Brukseli rozpoczął się nieformalny szczyt UE ws. migracji. W spotkaniu bierze udział 16 europejskich krajów. Nie ma wśród nich m.in. krajów Grupy Wyszehradzkiej, w tym Polski.","Z pomysłem nieformalnego szczytu UE ws. migracji w Brukseli wyszli kanclerz Niemiec Angela Merkel oraz szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker. Podczas spotkania zainteresowani spróbują znaleźć europejskie rozwiązanie dla kryzysu migracyjnego.
REKLAMA
Bruksela: nieformalny szczyt UE ws. migracji bez Polski
Od początku było wiadomo, że w szczycie wezmą udział kraje z południa Europy zmagające się z presją migracyjną, czyli Włochy, Hiszpania, Grecja i Malta, a także Francja i Niemcy, a także obecna prezydencja - Bułgaria oraz Austria, która od lipca będzie kierować pracami Unii Europejskiej. Później udział w spotkaniu potwierdziły również Belgia, Holandia i Luksemburg, Dania, Finlandia i Szwecja, oraz Chorwacja, Słowenia.
Na liście krajów, które nie biorą udziału w spotkaniu, oprócz Polski są Czechy, Cypr, Estonia, Irlandia, Litwa, Łotwa, Portugalia, Rumunia, Słowacja, Węgry i Wielka Brytania.
Dlaczego Polska nie bierze udziału w nieformalnym szczycie UE ws. migracji?
Politycy PiS tłumaczą, że Polska nie bierze udziału w niedzielnym szczycie, bo nie jest on oficjalny. Mateusz Morawiecki w czwartek w Brukseli podkreślał, że oficjalne spotkanie odbywa się kilka dni później .
Właściwym forum do dyskusji jest pełne forum Rady Europejskiej, które się zresztą odbywa kilka dni później. Dlatego właśnie, mówiąc umownie, do tego klubu przyjaciół relokacji uchodźców my nie należymy i nie zamierzymy w tym procesie brać udziału
- powiedział Mateusz Morawiecki.
- To spotkanie nie ma podstawy traktatowej -  tłumaczył w programie „Forum” w TVP  Dominik Tarczyński. Z kolei Paweł Rabiej z Nowoczesnej i Paweł Bejda z PSL uważali, że Polska powinna wziąć udział w tym spotkaniu. Pierwszy mówił, że „w ten sposób nie rozwiążemy problemu przeciwstawienia się migracji sami”, zaś drugi wyraził obawę, że w ten sposób ""zrobi się Europa dwóch prędkości"".
W polskich mediach prawicowych kontrowersje wzbudziły z kolei słowa prezydenta Francji. Emmanuel Macron powiedział w sobotę, że jest zwolennikiem wprowadzenia sankcji finansowych dla krajów UE, które odmówią współpracy w sprawie rozwiązania kwestii imigrantów.
Nieformalny szczyt UE ws. migracji - ustalenia
Nieformalny szczyt odbywa się dlatego, bo Komisja Europejska uważa, że potrzebne są natychmiastowe działania, dopóki nie wejdzie w życie nowe prawo azylowe, co do którego nie ma na razie zgody w Unii.
Za obowiązkowym, automatycznym podziałem uchodźców są kraje Południa, wystawione na presję migracyjną, wspierane przez Niemcy. Przeciwko są kraje Europy Środkowo-Wschodniej, które mówią, że inaczej pomagają w kryzysie migracyjnym - przekazują wsparcie finansowe i pomagają uchodźcom w obozach poza Unią.
Podczas niedzielnego spotkania unijni urzędnicy omówią również kwestię przeciwdziałania wtórej migracji. Chodzi o powstrzymanie uchodźców, którzy zostali przyjęci w jednym, unijnym kraju na Południu Europy przed wyjazdem na północ, w domyśle do Niemiec.
Nieformalny szczyt został zwołany na prośbę kanclerz Niemiec Angeli Merkel, która ma problemy wewnętrzne w kraju - szef niemieckiego MSW Horst Seehofer zażądał zaostrzenia polityki azylowej, domagając się zakazu wjazdu dla migrantów, którzy złożyli już wniosek azylowy w innym kraju Unii, lub nie mają dokumentów.
Oficjalny szczyt RE w czwartek
W przyszły czwartek rozpocznie się oficjalny szczyt Rady Europejskiej, podczas którego europejscy przywódcy mają omówić m.in. kwestie migracji. Jak podaje IAR, brukselska korespondentka Polskiego Radia widziała projekt wniosków przygotowanych na to spotkanie przez gabinet szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska. Twierdzi, że jest w nim mowa o utworzeniu centrów w krajach Afryki Północnej, do których trafiałyby statki z migrantami uratowanymi podczas przeprawy przez morze, tak by nie trafiali oni do Europy. W specjalnych centrach migranci byliby identyfikowani i rozdzielani na tych, którym należy się międzynarodowa ochrona i na migrantów zarobkowych. Ci ostatni byliby odsyłani do państw pochodzenia.
Takie centra w zamyśle miałyby zniechęcać do przeprawiania się drogą morską do Europy, ale pomysł już wywołuje kontrowersje. Przeciwko niemu wypowiedziała się Komisja Europejska.
Jestem przeciwko Guantanamo dla migrantów. To jest niezgodne z europejskimi wartościami. Takie rozwiązanie jest wykluczone
- mówił kilka dni temu komisarz do spraw migracji Dimitris Awramopulos. Krytycy tej propozycji mówią też, że nie zgłosił się jeszcze żaden kraj z Afryki Północnej, który zgodziłby się na swoim terytorium takie centra utworzyć.
Czy posłowie zarabiają za dużo? Jak to wygląda w UE?",Fot. Virginia Mayo / AP,"Polske interesuje Prawo EU w szczgólności to które dotyczy tzw. przyjezdnych bez paszportów i wszelkich nielegalnych przybyszów. to prawo złamała w sposób rażący pani kanclerz Merkel
niech ona i niemcy płaca na tych ludzi ze swojego budrzetu. Prezydent Ergodan chętnie za pieniądze przetrzyma tych ludzi u siebie w obozach bo koszty utrzymania sa wysokie.
Potomkowie nazistów nie maja prawa wciągac Polaków i Polske w swoje brunatne interesy.-@@@-Wkrótce powstanie francusko - niemiecki kalifat. Prawo szariatu, muzułmańskie prawa człowieka itd. Co z tego, że polskie feministki za tym marzą bo końcu znajdą się jacyś dzicy którym się spodobają ale na zaspakajaniu palącej potrzeby mniejszości żadne szanujące się społeczeństwo nie może opierać swojej polityki zagranicznej.-@@@-Mamy wystarczającą ilość własnych dzikich. Obcych dzikich nam nie potrzeba.-@@@-Tylem do Uni, ale przodem do kasy i prosto w ramiona wschodu!-@@@-PiS to polackie GOWNO!-@@@-Bardzo dobra ocena bardzo dobra decyzja-@@@-""Morawiecki: to klub przyjaciół relokacji uchodźców.""
A Morawiecki stoi na czele klubu wazeliniarzy.-@@@-Powiedział szeregowy europejskich podnóżków Putina. :)-@@@-Mowa cepa, bardzo wielkiego cepa, w stodole się nie mieści."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17540866,Prezydent_Komorowski_o_PiS___Sa_ilustracja_tego__co.html","Prezydent Komorowski o PiS: ""Są ilustracją tego, co nam grozi - braku zgody, awanturnictwa...""","- Na tle awantury urządzanej przez ekstremistów, ludzi o skrajnych poglądach i skrajnych skłonnościach, jeszcze bardziej widać, że zgoda i bezpieczeństwo to hasła, które Polsce służą - mówi prezydent na vlogu, wprost z bronkobusa. Komentuje w ten sposób incydenty na swoich wiecach - grupy zwolenników PiS pojawiły się na dwóch spotkaniach i wygwizdywały przemówienia.","POLUB NAS


Prezydent Komorowski odpowiada przeciwnikom w krótkim wideo, na nowo powstałym vlogu. - Tu, na Podhalu, jest jasne, że walczymy o to, aby Polski nie zdominowała partia, która nie potrafi uszanować hasła ""zgoda i bezpieczeństwo"", która chce odwrotnych sytuacji - mówi.



Tłumaczy też swoje wypowiedzi na spotkaniach. - W Nowym Targu oprócz powitań serdecznych ze strony górali trzeba było też dać odpór akcji zorganizowanej, która miała na celu zakłócić to przyjazne spotkanie. Podobnie w Krakowie widać było grupę zorganizowaną, która nastawiała się na destrukcję, na awanturę. Trzeba było odpowiedzieć i odpowiedziała jej ogromna rzesza mieszkańców Krakowa - mówi.

- Odpowiedział wspaniały komitet poparcia kandydatury Bronisława Komorowskiego, składający się z niezwykłych ludzi, za którymi stoją ich wielkie życiorysy i dokonania. Dla mnie było to jak uderzenie dzwonu Zygmunta - podsumowuje.

""Brak zgody, awanturnictwo, zagrożenie""

- Ja także odpowiedziałem tym, którzy nie potrafili uszanować dążenia do zgody. Ale sami chyba nie zorientowali się, że są świetną ilustracją tego, co nam wszystkim grozi - braku zgody, awanturnictwa, zagrożenia, nieumiejętności współdziałania - stwierdza Komorowski.

Stwierdził również, że to właśnie tej grupie powinien podziękować. - Na tle awantury urządzanej przez ekstremistów, ludzi o skrajnych poglądach i skrajnych skłonnościach, jeszcze bardziej widać, że zgoda i bezpieczeństwo to hasła, które Polsce służą - zauważa.

Zakłócane wiece

Spotkania w Nowym Targu i w Krakowie zakłócały grupy przeciwników prezydenta pod szyldami m.in. PiS i partii KORWiN, które wygwizdały organizatorów wieców. Protest w Nowym Targu zorganizowała posłanka PiS Anna Paluch.

Bojówkarski elektorat powitał Komorowskiego w Nowym Targu [BLOG]

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Vlog Bronisława Komorowskiego,"Zięć ubeków dalej szczuje i obraża naród.To za jego kadencji sitwa PO-PSL rozkrada gospodarkę.A sam człeczyna bajarz chroni nadal pomioty komusze i zaprzańców z WSI.Fałszował wybory w imię swego prawa.Nie odpuścimy temu zaprzańcowi za pogardę.Namawia do zgody a sam opluwa opozycję.To matacz i chory na władzę funkcjonariusz aferzystów z PO.Mamy go po dziurki w nosie.Rozliczymy.-@@@-Paweł A. wśród popierających pana prezydenta Komorowskiego - gratuluję!
u.-@@@-Popieram Bronka jego się nie ima pisowska stonka!-@@@-A co to ? GW daje temu jełopowi darmową propagandę... Przecież ta spasiona morda Komorowskiego na czołówce straszy już 3 dzień !-@@@-Pogląd, że jak wybieramy ""prawdziwego katolika"" będzie uczciwy jest błędny.
Mało, dodam to jest zdrada!

Ksiądz i wokół tłumy. Wiarą zajęte rozumy. Ten rząd Boga niezbyt blisko. Należy zabrać mu wszystko. ""Opętany nienawiścią"" wróg. Z naszym jedynie jest Bóg! Z wiernego wiary plemienia, daruje pieniądze, ziemia.

natemat.pl/136055,aktor-ogloszony-opetanym-nienawiscia-odpowiada-duchownym-kosciol-zahipnotyzowal-2-mld-ludzi-@@@-""Są ilustracją tego, co nam grozi..."" Nam czyli komu?-@@@-Posłanka Paluch walczy o miejsce na pisowskiej liscie do parlamentu...prezes to chamstwo
i kibolstwo na pewno doceni...-@@@-mając PIS naprzeciwko Bronek i PO mają łatwe zadanie: żaden rozsądny wyborca nie zagłosuje przecież na formację składającą się z goowniarzy i mącicieli. Pytanie ilu mamy tych drugich wyborców. Sam nie jestem wielbicielem POtuskowców, ale nie jestem też samobójcą.-@@@-Prezydent znów wykazał się bystrością i lotnością czołgu t-34, nazywając awanturnictwem sprzeciw wobec tego trwającego osiem lat burdelu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6707679,Polska_lewica_tez_poprze_Buzka.html",Polska lewica też poprze Buzka,"Mimo różnic programowych, polscy socjaliści poprą kandydaturę Jerzego Buzka na szefa Pralementu Europejskiego - zadeklarował w TVP prof. Adam Gierek, eurodeputowany SLD-UP.","Dotychczas przedstawiciele lewicy domagali się rozmów w tej sprawie z Donaldem Tuskiem. - Od nas bardzo dużo zależy. Jeśli klub europejskich socjalistów w PE przeciwstawi się czyjejś kandydaturze, jest ona bez szans - mówił przed wyborami Grzegorz Napieralski, przewodniczący SLD.

- Obawiam się, że Tusk nie prowadzi skutecznego lobbingu na rzecz polskiej kandydatury - dodawał Napieralski.

Innego zdania jest prof. Gierek, który był gościem programu ""Kwadrans po ósmej"". Gierek wprost zadeklarował poparcie dla Buzka. - Będziemy też przekonywać do Polaka kolegów z innych krajów - powiedział. Jednak dodał, że Europejska Partia Ludowa powinna podjąć oficjalne rozmowy frakcją socjalistyczną. - W tej sprawie socjaliści muszą się ułożyć z chadekami - zaznaczył.

Tymczasem włoska ""La Repubblica"" powraca do kandydatury Mario Mauro na szefa Parlamentu Europejskiego. Dziennik w relacji z Brukseli pisze, że kandydat popierany przez Silvio Beruconiego budzi wątpliwości.

Autor artykułu podkreśla, że Mauro może mieć trudności w starciu z Jerzym Buzkiem, którego partia odniosła spektakularny sukces w eurowyborach.

Berlusconi prognozując miażdżący sukces wyborczy swojej partii - Lud Wolności, liczył, że na fotelu szefa PE usiądzie Włoch. Niebywałego zwycięstwa jednak nie było, a 35 procent zdobytych głosów może okazać się niewystarczające, bo poparcie dla Buzka już zadeklarowali niemieccy chadecy - zauważa "" La Repubblica"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2664195.html",Jak Giertych nadepnął na PiS - analiza Andrzeja Kublika,,"Komisja ds. Orlenu przesłucha Adama Glapińskiego, byłego ministra współpracy gospodarczej z zagranicą. Wnioskował o to Roman Giertych. Dokąd lider LPR chce dojść tym tropem?

Giertych nie kryje, że zainspirował go Zdzisław Montkiewicz, były prezes Ciechu, który przed komisją zeznawał w ubiegłym tygodniu. - Glapiński był ministrem w roku 1992 i wydał rozporządzenie, które zdaniem pana Montkiewicza - zastrzegał Giertych - doprowadziło do wyłączenia firmy Ciech z handlu ropą naftową na rzecz prywatnych spółek, m.in. J&S.

Widać, jak daleko Giertych odszedł od celów wyznaczonych komisji śledczej przez Sejm. Bo rozporządzenie Glapińskiego nie dotyczy ani (nieprawidłowości w nadzorze Ministerstwa Skarbu nad jego przedstawicielami w Orlenie, (ani okoliczności zatrzymania b. prezesa Orlenu Andrzeja Modrzejewskiego. Do czego więc Giertychowi potrzebny jest Glapiński i zeznania b. szefa Ciechu?

W PRL i na początku lat 90. Ciech był jedynym dostawcą ropy naftowej dla polskich rafinerii - zarówno z państw byłego ZSRR, jak i krajów arabskich. Co sprawiło, że wypadł z tego biznesu? Montkiewicz zeznał przed komisją śledczą, że ""w pierwszym rzędzie"" doprowadziło do tego rozporządzenie Glapińskiego z lutego 1992 r. ""w sprawie wykazu towarów i usług, którymi obrót z zagranicą wymaga koncesji"".

Ciekawe, że rozporządzenie to nie przeszkodziło Ciechowi w podpisaniu w lutym 1992 r. kontraktu z Rosjanami na dostawę aż 5 mln ton ropy. Co więcej, rozporządzenie Glapińskiego nie było ani pierwszym, ani ostatnim, które regulowało obrót ropą i paliwami. Wymóg uzyskania pozwolenia na import ropy był już w rozporządzeniu rządu z września 1991 r. Koncesje utrzymywał też do końca 1993 r. następca Glapińskiego - Andrzej Arendarski. Ropa zniknęła z wykazu towarów, których import wymaga pozwolenia, dopiero od 1994 r. Sam Montkiewicz zeznał też, że ""krytycznym rokiem dla kontraktów importowych ropy naftowej dla Ciechu jest 1993 r."".

Dlaczego więc Giertych chce wzywać przed komisję Glapińskiego? Czy po to, by ustalić, dlaczego spółka J&S założona przez dwóch ukraińskich muzyków w raju podatkowym na Cyprze przejęła monopol na handel ropą naftową między Polską a Rosją?

Lider LPR sam podsunął rozwiązanie zagadki. - Proszę powiedzieć, z jakiej partii był pan Adam Glapiński? - dopytywał Montkiewicza w ostatnią sobotę.

- Chyba z Porozumienia Centrum - odpowiadał świadek.

Podobną odpowiedź Giertych usłyszał, pytając Montkiewicza o partyjną przynależność Andrzeja Diakonowa, wiceministra w resorcie kierowanym przez Glapińskiego.

Porozumienie Centrum było partią tworzoną przez braci Kaczyńskich, obecnych liderów PiS, a Diakonow wszedł do obecnego Sejmu jako poseł PiS.

Być może sejmowa komisja śledcza do spraw Orlenu, dotąd wałkująca lewicę, teraz ma się przemienić w żarna, które będą mełły zwyżkujące w sondażach PiS.



Dla Gazety: Zbigniew Wassermann, poseł PiS

Nie mam wątpliwości, że wniosek Romana Giertycha to rozgrywka polityczna. LPR próbuje się odegrać za ostatni sondaż, w którym PiS pokonało Platformę i ma o wiele lepszy wynik niż LPR. Liga próbuje w ten sposób wciągnąć nas w jakieś brudne sprawy związane z aferą Orlenu. Inaczej nie da się tego wyjaśnić.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23847970,to-koniec-spadku-bezrobocia-polsce-jednoznaczna-prognoza-analitykow.html",To koniec spadku bezrobocia Polsce? Jednoznaczna prognoza analityków,"Wskaźnik Rynku Pracy (WRP) - informujący z wyprzedzeniem o przyszłych zmianach w wielkości bezrobocia - wzrósł o 0,8 pkt w sierpniu 2018 r., podało Biuro Inwestycji i Cykli Ekonomicznych (BIEC) w raporcie. Według ekspertów, może dojść do stabilizacji stopy bezrobocia na obecnym poziomie lub jej nieznacznego wzrostu w najbliższych miesiącach.","""Wskaźnik Rynku Pracy (WRP) informujący z wyprzedzeniem o przyszłych zmianach wielkości bezrobocia wzrósł w sierpniu o blisko 1 punkt (w stosunku do lipca - red.). Był to czwarty z rzędu miesiąc, kiedy odnotowano znaczący wzrost wskaźnika, choć sierpniowa skala jego wzrostu była nieco mniejsza od tej sprzed miesiąca. Co prawda, w ubiegłym roku w analogicznym okresie również doszło do wzrostu wartości wskaźnika, jednak skala zmian była mniejsza a wzrost trwał krócej. Można zatem przypuszczać, iż w gospodarce wyczerpują się możliwości dalszego spadku bezrobocia rejestrowanego a w najbliższym czasie może dojść do stabilizacji stopy bezrobocia na obecnie odnotowywanym poziomie lub nawet niewielkiego jej wzrostu"" - czytamy w raporcie. 
Trzy składowe wskaźnika oddziałują w kierunku dalszego spadku bezrobocia, przy czym wpływ tylko dwóch z nich można uznać za istotny. Wartości pięciu składowych zapowiadają pogorszenie sytuacji na rynku pracy. 
Czytaj więcej: Szykuje się zaskakujący zwrot akcji w kwestii płacy minimalnej w 2019 r. ""Solidarność"" dopięła swego
Zmiana zachowań na polskim rynku pracy
""Wydaje się, iż na rynku pracy nastąpiła zmiana zachowań zarówno po stronie pracodawców, jak i prawdopodobnie po stronie pracowników. Pracodawcy zwiększyli nakłady pracy poprzez wzrost zatrudnienia, nie zaś poprzez zwiększenie nakładów na inwestycje w nowocześniejsze i wydajniejsze maszyny lub wydłużanie czasu pracy, jak to miało miejsce w przeszłości w okresach dobrej koniunktury. Z drugiej strony pracownicy w efekcie wzrostu wynagrodzeń, niechętnie podejmują się pracy w dodatkowym wymiarze godzin"" - czytamy dalej.
Eksperci wskazują, że występująca wysoka podaż ofert pracy w powiatowych urzędach pracy oraz stosunkowo mała liczba osób bezrobotnych, które się wyrejestrowują z tytułu podjęcia zatrudnienia świadczy o niskiej efektywnej podaży pracy dopasowanej do wymagań stawianych przez pracodawców.
""Przykładowo, w lipcu br. liczba zarejestrowanych nowych ofert pracy była 1,9 razy wyższa niż liczba zarejestrowanych osób bezrobotnych, które znalazły pracę. Stanowi to jedną z głównych barier do dalszego spadku bezrobocia"" - oceniają eksperci.
Zbigniew Grycan: Dobrze mi się wiodło, bo przede wszystkim dbałem o jakość swoich produktów [NEXT TIME]",Fot. Daniel Adamski / Agencja Gazeta,"Nie trzeba analityka aby wiedzieć że po lecie i jesieni kończą się prace sezonowe, budowlanka też się się lekko zwija na zimę.
Teraz czas na pracowników do odśnieżana dachów i ulic.-@@@-Podajcie proszę jeszcze jaki jest wskaźnik zatrudnienia. Ilu Polaków pracuje a ilu pasożytuje.-@@@-No to było oczywiste że nie będzie wiecznie spadać.-@@@-Nie wierzę w te dmuchane statystyki. Znam tę metodę z młodości. Za Gierka też było cudownie a cukier był na kartki żeby ludzie nie dostali cukrzycy. Teraz też co innego widać na ulicach, i ogólnie w życiu, a co innego usiłuje wcisnąć nam Pierwszy Sekretarz.-@@@-1. Dlaczego nie podajecie wartości wskaźnika bezrobocia a tylko wartość jego zmiany? Dlaczego nie dajecie ludziom samodzielnie myśleć, analizować, tylko wciskacie własnie opinie?
2. Czy uważacie, że wskaźnik bezrobocia powinien bez przerwy spadać? Może do wartości ujemnych?-@@@-Spadek to słowo od ""spadania"" .
Jak się spada i spada i spada , o to w końcu jest jakieś zero i się ""nie spada"".
Tym zerem , w tym przypadku jest fakt , że POLSKA PRAWIE NAJNIŻSZE BEZROBOCIE W UE.
Jest to logicznie niemożliwe , żeby bezrobocie miało dalsze tendencje do spadania ....skoro nie ma bezrobocia ...-@@@-Kryzys na pewno nadejdzie.
Ciekawe jest, kogo najpierw szef zwolni:
Polaka co się stawia i duzo zarabia, czy Ukrainca, co pracuje za pół stawki i nie komentuje szefa?-@@@-Po prostu prawo popytu-podaży działa. Zapłaćcie odpowiednio, to przyjdę do pracy. Nie możecie, bo nie stać, bo koszty za wysokie i nie będzie się wam opłacać działalność? To idźcie z tym na żółty fotel do Drzyzgi. Może kogoś to tam zainteresuje ;-)-@@@-Ten wskaźnik mówi tylko o ludziach którzy są zarejestrowani w urzędach pracy. Z rzeczywistym bezrobociem ma niewiele wspólnego."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24264973,beata-szydlo-wpadla-na-45-minut-do-sadu-w-krakowie-byla-przesluchiwana.html",Beata Szydło zeznawała w sądzie w sprawie wypadku w Oświęcimiu. Przez 45 minut,"Była premier Beata Szydło odwiedziła we wtorek sąd w Krakowie. Toczy się tam rozprawa ws. wypadku w Oświęcimiu, w którym uczestniczyła. Rozprawa jest niejawna, ale wiemy, że Szydło spędziła w sądzie 45 minut.","Beata Szydło w lutym 2017 r. uległa wypadkowi w Oświęcimiu. Rządowa kolumna zderzyła się z fiatem seicento. Samochód, w którym znajdowała się była premier uderzył później w drzewo. O nieumyślne spowodowanie wypadku oskarżono kierowcę seicento. Mężczyzna nie przyznaje się do winy. 
REKLAMA
Beata Szydło w sądzie w Krakowie
Dzisiejsza rozprawa w sądzie w Krakowie to drugie posiedzenie. Na pierwszym przesłuchaniu, które odbyło się w Oświęcimiu, Beata Szydło się nie stawiła. W późniejszym oświadczeniu sąd poinformował, że jeden z dwóch świadków się nie stawił, ale usprawiedliwił swoją nieobecność.
Jak donosi Tvn24.pl, we wtorek była premiera pojawiła się w sądzie. Nie wiadomo jednak jaka była treść jej zeznań - ta część rozprawy nie jest jawna. Pewne jest jednak, że Beata Szydło opuściła sąd po około 45 minutach. Do sądu weszła tylnym wejściem.
We wtorek obrońca oskarżonego poinformował również, że jego klient zgodził się na ujawnienie wizerunku oraz imienia i nazwiska. Tłumaczył, że Sebastian Kościelnik nie ma niczego do ukrycia. 
Wypadek Beaty Szydło w Oświęcimiu
Samochód, który wiózł Beatę Szydło 10 lutego 2017 roku przez Oświęcim, najpierw uderzył w fiata, którym jechał Sebastian Kościelnik, a potem uderzył w drzewo. Ówczesna premier odniosła poważne obrażenia i trafiła do szpitala (choć początkowo donoszono, że nic wielkiego się nie stało).
Szydło doznała złamania mostka i obustronnego złamania kilku żeber ze zranieniem opłucnej, stłuczenia serca i miąższu płucnego. Poza ówczesną premier w wypadku ucierpieli też dwaj funkcjonariusze BOR.",Fot. Agencja Gazeta,"A miało być skromnie ty teoa niedouczona babo.!!!-@@@-Wpadła na kawunię... mogła posiedzieć dłużej w sądzie, nie ma przecież żadnych obowiązków.-@@@-mega dzwon dużego dzbana - to chyba normalne, że top secret, co nie ?-@@@-Niech się przyzwyczaja. Przyjdzie jej jeszcze nie raz stanąć przed sądami :
- za łamanie Konstytucji
- za wielokrotne wykorzystywanie stanowiska dla prywatnych korzyści własnych i podległych ministrów
- za branie publicznych pieniędzy za nieróbstwo własne i tolerowanie lenistwa kolesi ( np. Kempa)-@@@-Zdziwiłbym się gdyby nie kłamała.-@@@-Za nie długi czas będą ją tam wozić limuzyną SW-@@@-To jest ci.pa. Pluć na wszystkich dookoła to się nie wstydzi. Ale ZEZNAWAĆ, powtarzam, zeznawać jako świadek, się wstydzi ??? Czyli co, oczekuje, że może sąd zmienić jej status ze świadka na oskarżoną ???-@@@-Cyrk z Beatą. Jedyny premier w Europie, który wyrżnął w drzewo i helikopterem odwozili ją do szpitala a tam symulowała wielce ranną bo godzinami chodziła po korytarzu i salach i plotkowała tylko.-@@@-Jak sie domyslam, przez 45 minut opowiadala, jak to przez 8 lat, Polcy i Polaki...itd. Niestety, nie popchnelo to dochodzenia ani o centymetr."
